

reparert og i fuld stand for den rimelige sum av $733.72.





Nu var alt færdig. Det gjaldt bare at finde en passende tid og anledning


for at gi presten en rigtig storartet „surprise“. Alle maatte erkjende,


at W. U. og hustru hadde gjort et godt arbeide. „Vi trænger slike folk i


menigheten ogsaa,“ var det nogen som sa. Det var ogsaa selvsagt at W. U.


skulde møte presten og ta ham hjem til sig til at begynde med. Man blev


da ogsaa enig om at man skulde vente med „surprisen“ til torsdag aften i


uken efter at presten hadde holdt sin tiltrædelsespræken.





Den søndag pastor Setun holdt sin tiltrædelsespræken var kirken i


Glenfield fyldt til trængsel. Alle vilde se og høre den nye presten.





Presten var en stor kraftig skikkelse med brede skuldre og sterke arme.


Rødt haar og ansigtet, som var litt rødmusset, hadde et visst
