

sagt, den nye presten blev meget populær paa kort tid.





Mange nye ting kom ind i menigheten. Det første den nye prest forandret


var liturgien ved gudstjenesten. Pastor Reierson hadde fulgt væsentlig


den norske kirkes liturgi. Kun enkelte gange kaldte han paa en lægmand


til at begynde med fri bøn før eller efter gudstjenesten. Pastor Setun


derimot hadde en egen liturgi. Kollektbønnen læste han selv og ellers


gjorde han mange forandringer som folk slet ikke likte. Han messet, men


ikke slik som andre prester. Han slog bestandig en ekstra krul paa de


aapne helnoter, og endog i det trefoldige amen vilde han oplære


menigheten til at gjøre en særskilt sving i slutningsakkorden. Dette


likte folket slet ikke. Endog W. U. Nelson syntes det blev vel drøit med


nye ting. „Vi har da vel sandelig faat ny prest, lel,“ sa Petter
