

Glenfield menighet. Nu vilde den nye prest ogsaa slaa et alvorlig slag


paa det omraade. Ved siden av de midler han fik ind til menigheten


gjennem disse mange „klubs“ skulde man nu gjøre et kast og faa ind saa


mange penger at man kunde ha en klækkelig sum i kassen at dra av i


fremtiden.





Planen var nemlig at man den høst i september maaned skulde sælge mat


ved „County-fairen“ inde i byen. Pastor Setun hadde tat den sak op i


ungdomsforeningen, saa det var helst ungdommen som skulde staa i spidsen


for dette foretagende. Der blev holdt møter og planen blev drøftet. Man


forstod dog snart at de unge ikke kunde greie det alene, hvorfor de


ældre baade mænd og kvinder maatte træ støttende til.





Resultatet blev at nogen dage før „County-fairen“ skulde aapnes var de


fleste av de aktive medlemmer av Glenfield menighet samlet ute paa
