

ned i grøften hvor rørene laa og begyndte at skrue dem sammen. Han


arbeidet saa svetten randt, la sig paa knæ og stod foroverbøiet næsten


som paa hodet. Endelig fik han da rørene sammen just som Mrs. Setun kom


bort og fik se ham. „Nei, men pastor Setun! Hvad tænker du paa!“ ropte


hun forfærdet. „Ser du ikke klærne dine er aldeles tilsølet. Aa den


hvite vesten din som jeg strøk i gaar kveld.“ „Hys, hys, si ikke noget,“


sa Setun og tørret svetten. Men hun fortsatte. „Aa kraven din, aa


benklærne dine, nei, nei, nei, alt tilsølet.“ „Snak ikke saa høit,“ sa


Setun. „Menighetsfolkene kunde høre dig. Vent til vi kommer hjem, saa


kan du skjænde alt du vil.“ Mrs. Setun blev da litt roligere, fandt


noget vand og vasket av de værste flækker av den hvite vesten, saa fik


resten være til de kom hjem.
