

hjemme paa ferie, øg ønsket at menigheten vilde indbyde ham til at tale


hedningemissionens sak. Ogsaa det blev enstemmig besluttet uten nogen


debat. Men da forlangte Petter Hendrickson ordet og sa: „Jeg foreslaar


at vi innbyder pastor Reierson til at tale indremissionens sak. Han er


jo selv indremissionsprest nu.“ Det blev aldeles stille i forsamlingen.


Pastor Setun nævnte at han hadde tænkt paa at indby superintendenten og


W. U. mente man burde være litt forsigtig med at faa gamlepresten


tilbake; ti somme prester var slik, at de drog menighets folk med sig


naar de reiste, og han for sin del skulde ikke like at se nogen


utvandring fra Glenfield menighet. Der blev intet mere sagt. Avstemning


blev forlangt og forslaget blev antat med majoritet. Det var den første


gang at W. U. ikke hadde majoriteten i menigheten med sig.
