

saar er de gassiske troldmænd,“ sa taleren. „De kommer og slikker de


stakkars hedningers hjertesaar og forsøker at læge dem med troldkunster


og hekseri; men det gir ikke nogen varig lægedom.“ „Det kan gi dem


lindring en liten stund, men det kan ikke læge de store gapende saar i


hedningehjertet -- den onde samvittighet. Det er kun evangeliet om den


døde og opstandne frelser som kan gi den urolige samvittighet fred og


glæde.“





Tilslut gav missionæren nogen smaatræk fra arbeidet ute paa Madagaskar.


Han fortalte hvorledes de sorte gassere var ræd ham da han første gang


kom iblandt dem, hvorledes de sprang og gjemte sig under palmerne, og


hvorledes han maatte lokke dem til sig for at faa samle dem om Guds ord.


Madagaskar er som en uendelig stor slette, hvor denne store skare av
