

ut av settlementet og begav sig paa hjemveien. Den gamle erfarne


sjælesørger hadde ogsaa da git hende nogen formaningens og trøstens ord.


„Vær bare tro imot Gud og imot dit kald, du Malinda, saa skal nok han


føre dig saa du naar din længsels maal, at faa vidne for hedningene,“


hadde han sagt. Men nu var han reist og allerede næste morgen skulde


ogsaa hun avsted til bibelskolen igjen. Hun følte sig usigelig ensom.


Med ett gik tanken over paa møtet dagen før, og paa de alvorlige


sandheter hun hadde hørt. Hun gik igjennem prækenene og kom til


eftermiddagsmøtet og vidnemøtet. Hun visste ikke hvorfor, men hun kom


uvilkaarlig til at tænke paa Martin Warnes og hans kraftige vidnesbyrd.


Tænk hvilken kjæk ung mand han er blit. Hvilken kraft han vil bli for


Guds sak om han naar frem til at bli prest.
