

„basket party“ de vilde ha mens Reierson var prest i menigheten, og


fraraadet det. Jakobsen-ungdommen vilde ha „toe party“. Et „toe party“


gaar saaledes for sig: Alle pikerne sitter bakenfor et forhæng og


stikker tærne frem. Nogen som da er rap i munden staar og auktionerer og


sælger pikernes føtter, saa faar da guttene spise „supper“ med den pike


hvis føtter han kjøper. W. U. fraraadet ogsaa det slags „party,“ „ti,“


sa han, „der begynder at bli adskillig alvor i mange av de unge, og det


er bedst at faa denne tilstelning saa anstændig som mulig, saa vi faar


alle med.“ Saa blev der da besluttet at man skulde ha en „progressive


supper.“





Da læseren maaske ikke kjender til det, skal her forklares, at under en


„progressive supper“ serveres kun en ret paa hvert sted, og unge og
