

  Hvad nu! Hvad glider over engen hist?


Er det kun sumpens dunster, som sig tætner


i morgenkulden til et samlet billed?


Nu nærmer det sig. --Catilinas skygge!


Hans genfærd--! Jeg kan se hans brustne øje,


hans kløvte skjold, hans klingeløse sværd;


jeg ser den hele døde mand; kun _et_,--


forunderligt,--døds-såret ser jeg ikke.





(Catilina kommer gennem skoven, bleg og mat, med sænket hoved og


forstyrrede blikke.)





CATILINA


(hen for sig).


    "Du falder for din egen hånd,--


    og dog en fremmed skal dig fælde."


  Så lød hans spådomsord. Nu er jeg falden--


skønt ingens hånd mig traf. Hvo løser gåden?





FURIA.


Vær hilset efter kampen, Catilina!





CATILINA.


Ah, hvo er du?





FURIA.


             Jeg er en skygges skygge.





CATILINA.


Dig er det, Furia! Du hilser mig?
