




N. B. Olson stod da op efter gudstjenesten og tillyste gudstjeneste i


kirken igjen den samme aften. Der vilde da bli talt særlig for


ungdommen. „Vi har hat det godt i kirken idag,“ sa gamle Olson. „Guds


aand har været os nær. Vi lever i bevægede tider. La os nu møte frem


ogsaa ikveld. Jeg tror sikkert vi faar en underlig jul iaar,“ sa


gamlingen. Han oplyste ogsaa at næste søndag vilde student Warnes ogsaa


bli hjemme, saa disse to studenter skulde nu hjælpes ad med


opbyggelsesarbeidet. Saa opløstes forsamlingen. Det var den første gang


at W. U. ikke hadde blandet sig op i bekjendtgjørelserne. Den dag sat


han langt nede i kirken og gik ut ganske ubemerket.





At ha gudstjeneste søndag aften var ikke almindelig i Glenfield, hvorfor


mange var bange for at der ikke vilde bli mange folk. Men den frygt var
