

Studentene Warnes og Edvard Skarping tok nu fat og hjalp evangelisten


under møterne og Malinda Anderson var med og sang. Det var rent en lyst


at se disse tre unge arbeidere side om side med den gamle erfarne


Herrens tjener.





Et mindeværdig møte blev det nyaarsaften. Da var møtet bestemt i Petter


Hendricksons store og rummelige hjem. Der var en masse folk møtt frem,


saa huset var aldeles overfyldt. Pastor Martinus Pederson talte først.


Han talte om det ufrugtbare fikentræ og hvorledes Herren kommer for at


lete efter frugt. Alvoret la sig over forsamlingen allerede ved møtets


begyndelse. Det blev en opgjørskveld for mange. Herren kunde snart komme


og hugge træet om og hvor vilde de da havne. Studentene Warnes og


Skarping talte efterpaa. Student Skarping talte om Guds langmodighet
