

Reierson. „Da vi kjørte med „broncho“-ponierne og den gamle buggyen?“


„Aa! ja, jeg husker det nok, men jeg vil ikke tænke paa det nu,“ svarte


Mrs. Reierson.





Oppe paa den høieste bakken kunde de se Glenfield prestegaard, men da


maatte barna reise sig i automobilen. „Var det der jeg blev født, mama,“


sa smaajenterne. „Var det der vi bodde, papa,“ sa smaaguttene. „Ja! der


var det,“ sa de gamle.





Ankommet til prestegaarden møtte Mrs. Skarping dem ute paa verandaen.


Hun var en ung pen kvinde, tækkelig klædt og med et smil som det gjorde


gamle Mrs. Reierson godt at se. „Jeg er glad ved at se dig,“ sa Mrs.


Skarping, da hun fik trykke Mrs. Reiersons haand. „Jeg har hørt saa


meget om dig.“





Inde i prestehuset blev de først traktert med et glas limonade, og en


time senere sat alle de besøkende rundt et veldækket bord og nød et
