

papa,“ ropte Marie. „Ja, det træet plantet jeg som en bitte liten busk


dagen efter du blev født,“ sa faren. Hun maatte bort og staa ved siden


av træet, men hun fandt at det hadde vokset meget hurtigere end hun.





Saaledes gik tiden indtil solen dalte i en rødblaa sky i vest, og


nattens stilhet la sig over aker og eng. Pastor Skarping bad da Reierson


holde andagt, og saa gik alle tilsengs. „Det er underlig at gaa tilsengs


engang til i Glenfield prestegaard,“ sa Reierson.





Den næste dag begyndte samtalemøtet. Samtaleemnet var den trange port,


Matt. 7, 12--14. Pastor Reierson holdt indledningstalen over det


opstillede emne. Det var et kraftig vidnesbyrd. Det blev ogsaa hans


sidste tale i Glenfield. Han tok jo ogsaa del i samtalen siden i møtet,


men det var kun korte vidnesbyrd. Pastor Reierson hadde skrevet sin
