

  Mens de som gaar paa den brede vei ikke har noget haab for


  fremtiden, men kun den evige fortapelse i vente, kan den lille flok


  som gaar paa den smale vei løfte hodet op og med frimodighet se sit


  livs endelig ivente; ti veien fører til livet. Det evige liv hos


  Gud. Da glemmes trængslerne og smerterne paa veien, ti de første


  ting er vegne bort.





    Herlighetens krone er værd al din flid,


    værd al din bøn og din længsel.


    Ingen angrer sig som er vel kommen did,


    kronen fortjener din trængsel.“





Efter indledningstalen var ordet frit, og mange tok del. To ting kunde


man merke ved dette møte, først at der var mange folk allerede ved


møtets begyndelse og andet at mange av lægfolket tok del. Kandidat


Warnes var ogsaa tilstede og talte paa sin inderlige og varme maate.
