

sidste og store dag. Det var en lys blank junidag med solskin og ganske


varmt. Allerede tidlig paa morgenen begyndte folk at samles til


gudstjenesten. Samfundets formand var ankommet aftenen i forveien og


stanset hos pastor Skarping sammen med Reiersons.





Klokken halv elleve begyndte gudstjenesten. Pastor Skarping forrettet


for alteret og sangkoret sang den vakre sang. „Hvor herlig, hvor herlig


er hist din bolig“ før prækenen. Baade Martin og Malinda var med og sang


i koret. Det var saa underlig at faa synge i den gamle kirke igjen,


syntes de.





Formanden besteg da prækestolen. Han var en forholdsvis ung mand med


rank holdning og rundt ansigt; men med et glimt i øiet som blev til lyn


naar han begyndte at tale. Hans tekst var Salmen 90, 1, „Herre, en bolig


har du været os fra slegt til slegt.“ Han sa det var Mose bøn da han
