

til jul, saa han kunde faa reise. Men nu da han ut paa eftermiddagen


besøkte hende paa hospitalet, var hun meget syk og der var litet haab om


at hun kunde komme hjem paa lang tid, kanske en hel maaned. Derfor


maatte han gaa hjem, skynde sig hjem, til barneflokken for at hjælpe dem


og trøste dem da de med taarer i øinene spurte om ikke mama kom hjem til


jul. Konen, hun Berthe Margrete, blev ved hospitalet.





   *   *   *





Det var saa forunderlig stille inde paa det værelse hvor den fattige


fiskerkone laa. Borte paa et litet bord stod nogen deilige blomster i en


vandkrukke. Der var roser, nelikker], og liljekonvaler. De strakte og


tøiet sig saa langt de kunde hen imot sengen for at bringe sin duft hen


til den lidende. Det var nogen nabokoner nede i fiskerbyen, som hadde
