

eller legemlig nød. Men hvor var Guds barn, ja, hvor var presten selv.


Aa nei, hvad tænker jeg paa, sa hun til sig selv. Han har jo selv hustru


og barn og det er jo juleaften.





Endelig husket hun paa de ord i den 62de salme: „Alene i haab til Gud er


min sjæl stille, fra ham kommer min forventning. Han alene er min klippe


og min frelse, min borg, jeg skal ikke rokkes meget.“





Kirkeklokkerne i taarnene ringte til høitid. Hun brast i graat. Hun


vendte sit ansigt mot barnet ved sin side og de hete taarer faldt ned


paa det sovende spedbarns bløte ansigt.





Og hjemme sat Jens Mattias og vugget den mindste i søvn.








       *       *       *       *       *








Edel








Det var fem barn i familien. De bodde paa et vidunderlig vakkert sted.


Deres hjem laa paa en høi bakke inde i skogen. Saa høit at huset kunde
