

var for et par aar siden kommet paa besøk, men stanset bare seks uker,


saa tok Jesus hende til sig. Edel som da var en av de mindste vilde


endelig at faren skulde gaa til hospitalet og kjøpe en anden liten; men


der var ingen at faa.





Edel var en vakker pike. Hun hadde mørkt, krøllet haar, et lyst humør,


og et smilende ansigt. Næsen var liten og opadvendt og de smaa mørke


øine danset under de fremtrædende øienbryn. Hun var svært glad i dukker


og smaa barn. Hun kunde leke time efter time med dukken sin og fik hun


sitte og vugge en „baby“ var hun glædesolen selv. Derfor var det ogsaa


saa saart for hende da hendes lille søster blev tat fra hende saa snart.





Men saa en vakker dag senhøstes hadde moren fortalt en ældre søster, at


hun snart skulde til hospitalet for at hente en „baby“ og da blev glæden
