

i dem er stjerneskin og morgenhimmel--.


Nu vil jeg slukke morgenhimlens stjerne!





(tordenen ruller atter.)





Dit hjerteblod! Nu råber livets guder


sit afskedsord til dig og Catilina!





(han hæver dolken imod hendes bryst; hun flygter ind i teltet; han


forfølger hende.)





FURIA


(lyttende).


Hun strækker sine hænder bønligt mod ham.


Hun beder for sit liv. Han hører intet.


Han støder til! --Der faldt hun i sit blod.





(Catilina kommer, med dolken i hånden, langsomt ud fra teltet.)





CATILINA.


Nu er jeg fri. Snart er jeg intet mere.


Alt sænker sig min sjæl i glemsels tåger;


jeg skimter og jeg hører kun forvirret


som under stride vande. Véd du vel,


hvad jeg har dræbt med denne lille dolk?


Ej hende blot,--men alle jordens hjerter,--


alt levende, og alt, som gror og grønnes;--
