

sprog som blev vort officielle skriftsprog. Da saa reformationen kom med


religionen og bibelen paa dansk, var det naturlig at de spirer som


maatte være til et norsk skriftsprog, blev kvalt. Talesproget derimot


blev ved at være norsk i by og bygd, og det var først i langt senere tid


at den „dannede dagligtale“ mistet det meste av sit norske præg.








                2. Det lærde tidsrum (omtr. 1560-1710).





I dette tidsrum blev morsmaalet efter hvert atter sat tilside i Danmark


likesom i det øvrige Europa, og _latinen_ paany det almindelige


skriftsprog. Det fortælles om en prest at han endog skrev skudsmaal for


sine sognefolk paa latin. Bare enkelte røster hævet sig mot dette.





Ved de lærde skoler drev man oplæringen helt paa latin. Barna maatte


betale pengebøter for hvert dansk ord de talte, eller de fik ris naar de
