

sige frem Fadervor, de tre trosartikler og de ti bud; én sa for og de


andre efter“.





I denne tid blev dansken sterkt fyldt op med tyske ord, baade plattyske


og høityske. Nu var det mest ord med forstavelsene _ge-_ og _er-_ som


trængte ind. Men mens mange av de tyske ordene som trængte ind i slutten


av middelalderen, endnu har fuldt liv i dansken, er en mængde av de


tyske laane-ordene fra denne tiden trængt ut igjen siden, og de er


aldrig blit folkelige ord. Ogsaa mange franske laane-ord trængte ind i


denne tid, men de er næsten alle sammen trængt ut igjen.





Den gamle danske _adel_ hadde nu sin glanstid; tidsrummet (indtil 1660)


er derfor ogsaa blit kaldt „_Adelsperioden_“. Adelsmændene var oftest


rike, mægtige og dannede, og de arbeidet i sit fædrelands interesse.
