

det er jo vanvid!


(råber ud.)


                Kom! Til hjælp; til hjælp!





(Vestalinder og tempeltjenere iler ind.)





NOGLE.


Hvad er påfærde?





ANDRE.


               Vestaflammen slukket!





FURIA.


Men hadets brænder; hævnens blusser højt!





VESTALINDERNE.


Bort, bort med hende; bort til dom og straf!





(de fører hende ud imellem sig.)





CURIUS


(træder frem).


Til fengslet føres hun. Derfra til døden.--


Nej, nej, ved guderne, det må ej ske!


Skal hun, den stolteste af alle kvinder,


i skændsel ende, levende begravet?--


  O, aldrig følte jeg mig slig tilmode.


Er dette kærlighed? Ja, sådan er det.--


Ved mig hun frelses skal!--Men Catilina?


Med had og hævn hun vil forfølge ham.


Har han af avindsmænd ej nok tilforn?


Tør endnu jeg hans fienders antal øge?
