

end ved at undervise, og desuten gjorde de ofte militærtjeneste. Først i


1736, da konfirmationen blev indført, blev det paabudt at alle skulde


lære at læse; men det blev likevel ikke fuldt ut fulgt.





Landet led ogsaa i den tid av mange ulykker (hungersnød, pest osv.). At


den boklige sans ikke kunde trives under slike forhold, siger sig selv.





Det vigtigste literære arbeide som blev gjort i denne tid, var _Peder


Claussøns oversættelse av de norske kongesagaer_. Denne bok gjorde ikke


litet til at vække nationalfølelsen, følelsen av at være et eget folk,


og denne nationalfølelse var det som i løpet av det 18de aarhundrede ved


den stigende oplysning og velstand sterkere og sterkere traadte frem,


ikke mindst i literaturen, og som gjorde folket modent til at staa paa


egne ben.
