

nat!“ Efter opfordring av den danske dronning, gav Vedel ogsaa ut


_hundrede danske folkeviser_, som derved blev tilgjængelige for alle, og


sansen for dem blev holdt levende i folket (se side 17).





[Footnote 14: Paa denne tid blev haandskrifter baade til Snorres Edda og


den ældre Edda fremdrat.]





Av Vedels egentlige hovedverk, en fortsættelse av Saxos historie, blev


bare litet færdig; men alt hans samtidige, rikskansleren *Arild


Huitfeldt* († 1609), gav ut paa morsmaalet en _Danmarks riges


krønike_, som strakte sig like ned til Kristian den 3djes død. Med det


16de aarhundrede slutter næsten al historieskrivning paa morsmaalet i


dette tidsrum.





Noget senere blev _morsmaalet_ selv gjort til emne for behandling,


særlig av *Peder Syv* († 1702), en tid rektor, senere prest paa
