

   igjen, men vil dø derpaa, at bergefisk og norsk smør er udi deres


   hansestæder en god ret.“ Han mener om Norge, at „hun gaar paa


   krykker og stylter og vil snart falde omkuld. — — Dog kunde vel


   Norige engang vaagne op af søvne, dersom hun finge en regenter over


   sig; thi hun er ikke aldeles saa forfalden og forsvækket, at hun jo


   kunde komme til sin magt igjen. — — Udi folket er endnu noget af


   den gamle dyd, manddom og styrke.“





[Footnote 15: Garp var før navn paa de tyske kjøbmænd i Bergen.]





Litt senere end disse humanister i Bergen levde sogneprest til Undal


*Peder Claussøn Friis*. Han blev sogneprest og provst paa Lister alt da


han var 21 aar gammel, og det var han hele sit liv, til han døde i


70-aarsalderen (1614). Peder Claussøn har i mange maater lært av de før
