

Meget faa av disse digtere har hat nogen indflydelse paa aandslivet i


sin eller følgende tider, og selv de bedste er i større og mindre grad


smittet av de gjængse feil.





*Anders Arrebo* († 1637) blev i ung alder bisp i Trondhjem, men blev


avsat paa grund av onde rygter, som blev spredt ut om hans levnet, og


som han selv ved sin uforsigtighet for en del gav grund til. Siden blev


han prest i Danmark. Hans betydeligste arbeider er hans _oversættelse av


Davids salmer_ paa vers, som fik sine fleste læsere i _Norge_, og hans


digt om skabelsen _Hexaëmeron_ (Seksdagsverk), som handler om: „Verdens


første uges seks dages prægtige og mægtige gjerninger“, frit bearbeidet


efter en fransk digter.





„Hexaëmeron“ er ogsaa merkelig ved at Arrebo brukte et regelmæssig


versemaal, det aleksandrinske[16], og derved la grunden til den senere
