

sin tilblivelse, om den end ikke er av ham. Den blev indført som


kirkesalmebok i begge riker. Kingos _passions-_ og _paaskesalmer_ hører


til hans bedste og mest kjendte. Av enkelte salmer skal her nævnes: _Som


den gyldne sol frembryder_; _Skriv dig, Jesus, paa mit hjerte_ og _Lov


og tak og evig ære_ (se Landstads salmebok).





Kingo hadde varm interesse for morsmaalet og utviklingen av en national


literatur. Han siger ogsaa han har til hovedformaal for sin digtning at


gi sine landsmænd salmer og sanger, som ikke var laant andenstedsfra.


„Thi,“ siger han selv, „de danskes aand er dog ikke saa fattig og


forknyt, at den jo kan stige ligesaa høit mod himmelen som andres,


alligevel at den ikke bliver ført paa fremmede og udlændiske vinger.“


Herfor leverte Kingo selv det bedste bevis. Med ædel harme lastet han,
