

ædt fædrelandets brød i Hans Majestæts tjeneste og haver dog ikke villet


lære _tredive danske ord_, fordi de ikke haver villet tage dette


vadmelssprog paa sine silketunger.“





[Footnote 16: Dette navn efter et fransk episk digt fra det 13de


aarhundrede om Aleksander den store, hvori det første gang blev brukt.]





I _Norge_ var det fra Bergen det første „poetiske“ tilskud til


fællesliteraturen kom. Her blev omkring 1560 skrevet _Bergens


rimkrønike_; man kjender ikke forfatteren til denne „krønike“, som paa


vers gir Bergens historie fra de ældste tider. I Bergen levde ogsaa


_Dorothea Engelbrektsdatter_. Men det var utenfor Bergen, helt oppe i


Nordland, at den eneste virkelige _digter_ levde. Det var *Petter Dass*,


som har faat navnet „digteren paa Alstahaug“. Han blev født i Alstahaug
