

gammel. Han var utpræget _folkelig_ digter, et særsyn i dette tidsrum.


Sin meste tid levde han i Nordland, som han ogsaa har skildret i sit


hovedverk, _Nordlands trompet_, en beskrivelse av Nordlands amt paa rim;


den arbeidet han paa i 14 aar. „Nordlands trompet“ er endnu sammen med


enkelte av Petter Dass’s viser (f. eks. den djerve _Dalevise:


Fjeldbyggen agter paa tiden_),[17] hans _Dr. Martin Luthers lille


katekismus, forfattet i bekvemme sange under føielige melodier_ og hans


_Aandelig tidsfordriv eller bibelske visebog_, en yndet folkelæsning,


mest hos nordlændingen. Han skrev ogsaa en mængde _leilighetsvers_, mest


bryllups- og begravelsesvers, „salve for rindendes øine“, „ligstøtter“,


„liglagen“ eller „blæksalver“, som det hette i den tids sprog. I disse


leilighetsdigt viste han sig som egte barn av sin tid og delte dens
