

selvstændig og eiendommelig ved sig. Over det strenge, alvorlige liv der


oppe og det haarde stræv for det daglige ophold la hans digtning paa


samme tid et poetisk skjær, og paa grund av det hjemlige indhold slog


hans sanger saa merkelig an blandt folket og har holdt sig paa


folkemunde til vore dager. Blandt de høiere klasser fik hans bøker


derimot næsten ingen indgang. Den kjærlighet og varme interesse som


baade hans person og hans skrifter endnu den dag idag blir omfattet med


av nordlændingen, vidner om at han har hat en indflydelse som faa paa


det folk han har levd og virket iblandt. Hans digtning blir sammenfattet


under navnet: „Hr. Petterdigt“.





Som et eksempel paa hvor høit hans digtning staar blandt almuen, kan


følgende fortælling tjene: En vefsen-væring kom ind i en boklade i
