




(Under det følgende træder Aurelia ind og nærmer sig ham uden at


bemærkes.)





CATILINA.


Dog, det er tåbeligt at tænke mer


på denne galskab;--andet er det ikke.


Ad bedre veje kan min grublen gå;


et større formål bydes mine kræfter.


Al tidens uro maner med sit krav;


mod den jeg må enhver min tanke vende;


håb, tvil mig tumler som et stormfuldt hav--





AURELIA


(griber hans hånd).


Tør din Aurelia ej grunden kende?


Tør hun ej vide, hvad der i dit bryst


bevæger sig og kæmper vildt derinde?


Tør hun ej yde dig en hustrus trøst


og bringe pandens mulm til at forsvinde?





CATILINA


(mildt).


O, min Aurelia,--hvor god og øm--.


Dog, hvorfor skal jeg livet dig forbitre?


Hvi skal med dig jeg dele mine sorger?


For min skyld har du døjet smerte nok.


Herefterdags jeg på min egen isse
