

andre gode bøker. „Nei,“ sa han, „har I ikke Petter-digt, saa gir jeg


det en god dag altsammen!“





Høsten 1908 blev et monument over ham avslørt paa Alstahaug.





   Som gut var Petter Dass meget kvik og opvakt. Der fortælles saaledes


   et skjelms-stykke av ham fra gutte-aarene, da han gik paa skole i


   Bergen. En gang, heter det, kom han ind til en kjending, en


   kjøbmand, som sat i sin slaabrok ved et bord og talte penger.


   Kjøbmanden moret sig over gutten, som med en liten hammer banket i


   vægger og gulv, og la ikke merke til at han hadde listet sig til at


   slaa nogen smaaspiker gjennem slaabrokken, som hang ned paa gulvet.


   Da det var gjort, sprang Petter op, tok næven fuld av penger paa


   bordet og rendte ut gjennem døren. Kjøbmanden skulde sætte efter
