

man har fra Kristian 4, blander han tysk, dansk og latin paa den mest


ugenerte maate sammen. Ved hoffet talte man oftest tysk; da Holbergs


komedier blev opført, „blev der i den kongelige loge lagt en tysk


oversættelse til hjælp for dem som ikke kunde forstaa den danske


Holberg“. Hæren blev kommandert paa tysk. Den danske adel, som var blit


knækket ved indførelsen av enevældet i 1660, blev trængt unda av en ny,


tysk hofadel; den blev fulgt av en sværm tyske haandverkere og


handelsmænd. Det førte med sig at tyskheten bredte sig ogsaa i de lavere


samfundslag. Det tyske sprog blev talt og læst i byene, især i


Kjøbenhavn, likesaa almindelig som det danske, saa morsmaalet blev


stadig brukt næsten bare av bondestanden og almuen i byene. Tyske bøker


var meget billigere end danske og blev derfor meget utbredt. Desuten fik
