

europæiske stater, _fransk_ sprog og _franske_ moder indpas, til og med


blandt borgerstanden. Heller ikke de danske bønder var i sin underkuede


og fornedrede stilling paa nogen maate skikket til at virke noget til


fremme av et nationalt liv. De tænkte bare paa sin daglige gjerning, og


slog sig til ro naar de hadde maten for dagen og kunde betale skat i ret


tid.





_Overtroen_ hadde i den lærde tid faat en grænseløs utbredelse. Hekser


var blit brændt i mængdevis; saaledes blev der f. eks. i kort tid paa


Als og øene omkring brændt 52 hekser. I Kristiania blev i aaret 1670 paa


én gang brændt 7 hekser. Kometer, formørkelser, jordskjælv o. s. v.


holdt man for varsler om ulykker. En „professor i den hellige skrift“


skrev endog, at da der et aar var set en komet paa himlen, saa var der
