

hoder. Det er ikke overdrivelser naar Holberg i „Erasmus Montanus“ lar


Jeronimus sige, at der 14 dager efter sidste formørkelse faldt 6


kandidater gjennem til eksamen, alle fornemme personer og blandt dem to


provstesønner. Prestene var ofte ikke stort bedre end menigmand.


Saaledes fortælles det at en prest stundom pleide at kaste en levende,


rød hane ind i ilden for at slukke en ildebrand. Overtroen hadde ogsaa


sin literatur, som blev meget læst av folket.





Overtroen, det lærde pedanteri og ringeagten for det hjemlige raadde


hvor man vendte blikket hen. Danmark var, siger Holberg, „fast det


eneste land paa jorden hvor man fandt folk som gjorde sig en ære av ikke


at forstaa sit eget morsmaal, og som heller læste pølsesnak paa fransk


end de grundigste skrifter paa sit eget sprog“. Der hadde, som vi har
