

spøkefuld mand, tok ham ind til sig og satte først et morskt ansigt op,


men sluttet med at sige at naar han en anden gang vilde gjøre vers,


skulde han være saa god at file dem noget bedre. Sine barne-aar levde


Holberg, paa et kort ophold i Gudbrandsdalen nær, i Bergen. Denne


livlige handelsby, som var saa nøie forbundet med utlandet, har sikkert


faat stor indflydelse paa ham, og den har git ham en mangfoldighet av


indtryk, som har været av betydning for hans senere utvikling. Han siger


selv at Bergen „kan lignes med Noæ ark, hvorudi der er alleslags


kreaturer; thi folk fra alle verdens kanter strømmer did hen, sætter sig


ned der og forener sig med indbyggerne. Der er idelig en raaben og


skrigen, som der høres saa stor at den ene ikke kan høre hvad den anden


siger.“ Holberg har vistnok tat flere av typene til sine komedier fra
