

Endelig kom han tilbake til Norge (1705), efterat hans penger for længe


siden var brukt op. Han slog sig nu ned i Kristiansand, hvor han for


sine sprogkundskaper blev saa anset at folk pekte paa ham paa gaten og


sa: „Der gaar den lærde kar som kan snakke baade fransk, italiensk,


polsk, moskovitisk og tyrkisk“, saa han blev „ligesaa berømt som


Mitridates, kongen af Ponto, hvilken, som historierne fortæller, har


kunnet 22 sprog“. Han blev saaledes her langt mer paaskjønnet end under


sit ophold i Amsterdam paa sin første reise. For der agtet man ikke „de


lærdeste professores saa meget som en skipper“.





Da han hadde samlet en del penger, drog han ut paa sin _anden_


utenlandsreise vaaren 1706, denne gang til _England_; han var to aar i


_Oxford_ og greide sig ved at undervise.
