

en kærlig trøst ifra din hustrus læber.


Kan hun ej mætte denne hede trang,


kan hun ej følge dine tankers flyven,--


vid: hun formår at dele hver din sorg,


har kraft og mod at lette dine byrder.





CATILINA.


Så hør da, min Aurelia, hvad der


i disse dage mig så dybt forstemte.


Du véd, jeg længst har konsulatet søgt--foruden


held. Du kender jo det hele;--


hvordan, for stemmer at erhverve mig,


jeg har forødt--





AURELIA.


              O, ti, min Catilina;


det smerter mig--





CATILINA.


               Du laster og min færd?


Hvad bedre middel havde jeg at vælge?--


Til ingen nytte spildte jeg mit eje;


kun spot og skændsel blev min hele vinding.


Nys i senatet har min avindsmand,


den træske Cicero, mig trådt i støvet.


Hans tale var en skildring af mit liv,
