

I hvert et blik jeg læste skræk og gru;


med afsky nævnes navnet Catilina;


til efterslægten vil det bringes, som


et billed på en fæl og rædsom blanding


af tøjlesløshed og af uselhed,


af hån og trods mod alt, hvad der er ædelt.--


Og ingen dåd får rense dette navn


og slå til jorden, hvad man fult har løjet!


Enhver vil tro, hvad rygtet har fortalt--.





AURELIA.


Men jeg, min husbond, tror ej slige rygter.


Lad hele verden end fordømme dig;


lad dem kun skændsel på dit hoved dynge;--


jeg véd, du gemmer inderst i dit sind


en spire, som kan sætte blomst og frugt.


Dog, her formår den ej at bryde frem;


og giftigt ukrudt vil den snarlig kvæle.


Lad os forlade dette lastens hjem;--


hvad binder dig? Hvi skal vi her vel dvæle?





CATILINA.


Jeg skulde rømme marken,--drage bort?
