

   samme tid lot han andre ha samme frihet, ja, for ham kunde folk


   gjerne gaa med „en porcellæns spølkum paa hodet istedenfor hat“, om


   de fandt nogen moro i det. De som kjendte ham bedre, delte ikke den


   almindelige mening om hans utilgjængelighet. Paa sine


   utenlandsreiser i tidligere aar blev den vittige, kvikke mand med


   det fint formede ansigt og det ungdommelige utseende meget yndet av


   dem som han kom mer sammen med. I Oxford f. eks. var han en velset


   gjest blandt studentene, og han fik mange venner der. Men i de


   senere aar tvang hans sykelighet (som blev større og større) ham til


   at føre et meget stille og endnu mer regelmæssig liv end før, om


   vinteren i byen, om sommeren paa et landgods, saa han kan sige om


   sig selv at hans nysgjerrighet efter at se fremmede steder, „hvilken
