

      _Lars_ faldt med stolen om, _Mads_ hovedkulds af trappen;


      i fingeren sig skar _Marie_ med en kniv.


      _Pernille_ med en saks har bragt sig fast om liv.


      _Jens_ brød sit ben itu, _Per_ fik et hul i panden,


      _Nils_ viklede sin fod, _Paul_ stødte sig med kanden,


      _Hans_ har udi sin hals en mægtig knappenaal.


      _Frans_ hartad briste vil, har sig forædt af kaal.


      _Dorthea_ man med magt maa trække udi skole;


      hun trodsig er og stiv, fast som en utæmt fole.“





   Holberg blev ofte beskyldt for gjerrighet. Selv siger han at „han


   holder karrighed for en ligesaa stor lyde som overdaad“. Det var


   vistnok nærmest hans i høi grad tarvelige og regelmæssige levevis


   som var skyld i at man trodde han var gjerrig. Trods sin meget
