

   aarlig de fattige saa meget som andre pleier at koste paa en dagtyv


   af lakei“. Dog saa han sine folk an. Derfor kunde det i én gate hete


   om ham: „Se, der gaar den gnier som gjør ingen mand godt!“ Men i en


   anden: „Gud lade den mand leve som er saa god imod fattige!“ Han


   gjorde ogsaa meget for bøndene paa sit landgods og hjalp dem paa en


   klok maate, lettet deres byrder og gjorde husene deres bedre eller


   bygget dem op fra grunden av. „Og da jeg saadant havde gjort,“


   fortæller han selv, „kaldte jeg bønderne sammen og sa: ‚Nu har jeg


   gjort mit; nu maa I gjøre eders!‘“





   Som nævnt hadde Holberg daarlig helse; han led meget av hodepine,


   hadde ofte feber-anfald og var brystsvak. Han var derfor tit


   opfarende og pirrelig. „En hund som gjør, en dør som tilslaaes, kan
