

   (næsten) hvert blad ham en dygtig hovedpine og tolv skilling udi


   kaffe at jage den paa dør med“. Hans tilstand var saadan, siger han,


   at „glæde, bedrøvelse, frygt, mod, mathed, hurtighed, hidsighed og


   koldsindighed“ idelig skiftet hos ham, „ligesom de onde væsker


   sætter sig nu i en del, nu i en anden del av legemet“. For at jage


   bort det daarlige humør tok han sin tilflugt enten til at læse


   lystige skrifter eller selv at skrive skjemt; det viser at


   tungsindet slet ikke var ham medfødt, men hitført av ytre aarsaker.


   At denne hans fremgangsmaate ofte hjalp, viser følgende fortælling


   herom av den danske digter _Hauch_: En mand som bodde i samme hus


   som Holberg i den tid han skrev sine første stykker, forsikret til


   en av Hauchs bekjendte at han og de andre i huset næsten hver dag
