

   for at skjule sine taarer hver gang et visst rørende sted blev


   gjentat.





Holberg var helt igjennem satirisk anlagt. I _satiren_ og _komedien_,


hvor han ret kan faa bruk for sit vid og lune, er han i sit rette


element. Skjønt Holbergs digterbegavelse saaledes var avgrænset til et


bestemt omraade, har han dog faat en betydning for den dansk-norske


literatur som ingen anden. Hans digtning vil aldrig bli forældet, og vi


føler ogsaa dens indflydelse utigjennem hele den følgende tid.





Men nogen egen skole av forfattere er ikke gaat ut fra ham. I sin


komedie-digtning fik han for saa vidt likesaa litt nogen efterfølger som


han hadde hat nogen forgjænger i den dansk-norske literatur. Overhodet


har han hat mere indflydelse paa folket og literaturen i almindelighet


end paa nogen bestemt forfatter.
