

morsmaalet og saaledes forstaaelige for menigmand.





Det blev derfor Holbergs _anden_ opgave at skaffe _morsmaalet_ dets ret,


gjøre literaturen til folkets eiendom og derved vække sansen for en mer


omfattende læsning. Han vilde ogsaa at de studerende skulde lære at


kjende morsmaalet og bruke det i tale og skrift. „En grundig


optugtelse,“ siger han selv, „bestaar derudi, at den studerende oplæres


først i gudsfrygt og gode seder, dernæst i landets sprog og endelig


aller sidst i fremmede tungemaal; ti det sidste er sirlig og nyttig, men


det første fornødent.“ Det var som _national_ forfatter Holberg vilde


gjøre sin europæiske dannelse frugtbar, og det var hans ønske at gjøre


sit til „at morsmaalet som uforskyldt lidet eller intet taltes udi store


huse, med tiden kunde blive hofsproget“; han siger ogsaa selv at han
