

i sig selv haver alle de behageligheder som noget sprog kan bryste sig


af“. Naar man husker paa hvor litet morsmaalet til hans tid var utviklet


som skriftsprog, maa man ogsaa undres over den lethet han bruker det


med, og den fuldkommenhet han fører det frem til. Hans stil var jevn og


naturlig. „Hvad jeg skal sige, siger jeg enfoldig og tydelig,“ siger han


selv, og han følte „væmmelse ved alt det som var affekteret og ligesom


sat paa stylter“.





Holberg forstod at han bare ved at gjøre literaturen _folkelig_ og


forstaaelig kunde naa sit _tredje_ store maal: _at virke paa hele


folket_. Sit folks vel og fremgang hadde han nemlig altid for øie med


sin forfattervirksomhet. Han vilde ved sine skrifter vække folket til


_selvtænkning_ og _selvkritik_; han siger ogsaa selv om de studerende
