

end opfylde dem med vidtløftig læsning og med _andres_ tanker og


meninger“. Han vilde utvikle og opdra sit folk ved at faa det til at


følge med i det som ute i Europa _virkelig_ fortjente at bli lagt merke


til, og ved at gi det leilighet til at se alle sine daarskaper, sin


overtro og sine fordomme. Saaledes skrev han ikke engang sine _komedier_


saa meget for at more som for at _forbedre_ sit folk, og han uttaler at


han i sine komedier vil skildre saadanne laster „som vores nation i


særdeleshet inklinerer (er tilbøielig) til“. Naar han i digtningen saa


et middel til at indskjærpe „en god og nyttig _moral_“, fulgte han


herved en opfatning som paa hans tid og længe efter var den gjængse. Men


det store ved Holberg var at han forstod at fremsætte moralen paa en saa


fornøielig, tiltrækkende og virkningsfuld maate. At det ogsaa lyktes ham
