

(et ulastelig liv) og en med den følgende _lyksalighet_.





En retning, som i mange maater stod i strid med rationalismen, var


_pietismen_, som alt paa Holbergs tid var trængt op til Norden fra


Tyskland. En virkning av den hadde det været at _konfirmationen_ var


indført (1736); det hadde den store betydning, at det blev paabudt at


alle skulde lære at læse. Pietismen var, likesaa vel som rationalismen,


omend ut fra et rent motsat standpunkt, en protest mot det 17de


aarhundredes døde rettroenhet, og den saa paa læren med likegyldighet;


ved det kom den ofte til at arbeide haand i haand med rationalismen.


Begge retninger arbeidet meget for humane formaal og gagnlige reformer;


og begge retninger er vigtige forutsætninger for det vigtige omslag som


kom ved overgangen til det 19de aarhundrede.
