

„_Dyd_“ og „_nytte_“ blev tidens grundkrav, dens løsen. Man dømte hver


tings værd efter den nytte man mente den kunde gjøre. Et slikt syn


maatte da ogsaa øve indflydelse paa _literaturen_, som ogsaa helst


skulde være „_nyttig_“, gi belæring.





Men som vi siden nærmere skal se, blev der i dette tidsrum, særlig ved


_Rousseau_, ogsaa vakt et sværmeri for naturen og for et naturliv, urørt


av civilisationen.





_Tyskeriet_, som i Holbergs senere leve-aar var trængt noget tilbake,


bredte sig igjen sterkt i denne tid. Men da Guldberg blev minister,


satte han stop for den tyske paavirkning, og kronprins Fredrik, som


overtok regjeringen 1784, gik helt i Guldbergs spor. De norske digtere i


dette tidsrum dannet ogsaa en gagnlig motvegt mot den tyske indflydelse.








                        Den prosaiske literatur.
