




                        Den poetiske literatur.





Til at fremme den _poetiske_ literatur blev der gjort meget i


„Oplysningstiden“. Man satte saaledes ofte op _præmier_. Alt dette blev


ofte mer til skade end til gagn for poesien, for det hindret den frie


utvikling. Alt _Holberg_ vilde bruke poesien i det „_nyttiges_“, i


moralens tjeneste; nu la man endnu meget sterkere hovedvegten paa den


likefremme belæring et digt kunde gi. Likesom Horats holdt man det for


digtningens opgave at forene det nyttige med det behagelige. Poesien


skulde bare være den skjønne dragt for nyttig lærdom. Det saakaldte


_læredigt_ blev derfor ogsaa en av de vanligste digtformer. Det i denne


tid stiftede „_Selskap til de skjønne og nyttige videnskapers


forfremmelse_“, det saakaldte „smagende“, skulde ogsaa ta sig av
