

   vers. Som student vilde han være med i den krig som den gang blev


   ført mellem Fredrik II og østerrikerne, saa han paa en hurtig maate


   kunde vinde ære. Han rømte hjemmefra og kom først i preussisk,


   senere i østerriksk krigstjeneste. Efterat han flere ganger hadde


   utmerket sig i kampen, rømte han fra tjenesten, da det efter hans


   mening ikke gik ham som det burde; efter mange vanskeligheter kom


   han hjem igjen til Kjøbenhavn. En gang maatte han staa flere timer i


   vand til langt op paa livet for at slippe fra sine forfølgere. Det


   var det vist som la spiren til den gigtsygdom som senere blev værre


   ved hans mindre ordentlige liv, og som tilsidst helt brøt ned hans


   legeme.





   Det som for en stor del hadde faat ham til denne eventyrlige


   utflugt, var kjærligheten til en ung pike, Arense Hulegaard; for
