

   tvunget til at gifte sig med en anden. Hans livsglæde fik da et


   haardt støt. Endda Ewald da alt var kommet vel igjennem teologisk


   embeds-eksamen, gav han nu op enhver tanke om at søke noget embede


   og bestemte sig til „at slentre livet igjennem som han bedst kunde“.


   Hans sygdom tok stadig til, og for at glemme sin nød og sorg slog


   han sig paa flasken, og knækte ved det end mer sin helse. Lægen


   forbød ham at drikke punsj og paabød te, fortæller Oehlenschläger;


   men saa drak han punsj av en te-potte.





Ewald var den første digter i Danmark som saa poesien som sit


_livskald_; han forberedte sig ved et grundig studium av den europæiske


literatur (Shakespeare, Corneille, Klopstock) til sin digtervirksomhet,


og skjønt han var syk og i de usleste kaar, forskutt av sin familie og
