

at hans gigtsygdom tok til.





Da Ewald i 1773 flyttet til _Rungsted_, et fiskerleie ved Øresund, fik


han det forholdsvis godt et par aars tid; her blev han vel pleiet. Den


herlige natur her virket mægtig paa hans let mottagelige sind. I


Rungsted skrev han sit kjendte digt _Rungsteds lyksaligheder_, og her


blev hans syngespil _Balders død_ til. Stykket blev lønnet med en


„overordentlig pris“ av 50 riksdaler av det „smagende“ selskap. I


Rungsted skrev han ogsaa i _Levnet og meninger_, som er særdeles livlig


og aapent skrevet, træk av sit liv; men man kan ikke altid lite paa det


han fortæller.





Fra Rungsted kom Ewald til et andet fiskerleie; men her fik han det


vondt. Hans sidste dager blev atter noget lysere, da han flyttet tilbake


til Kjøbenhavn. Det gjorde ham ogsaa godt at man nu var begyndt at sætte
