

utgiver av _Den dramatiske journal_, tok sterkt fat paa det. Bredal


hevnet sig ved i et litet efterstykke, som han kaldte „Den dramatiske


journal“, at bringe den unge kritiker paa scenen. Da stykket blev


opført, kom det nu bent frem til slagsmaal mellem dets velyndere,


officerene, og dets motstandere, studentene. De sidste blev kastet ut,


og stykket blev spillet til ende; men slagsmaalet blev senere fortsat


ute paa gaten. Begivenheten gav anledning til _Ewalds_ stykke _De


brutale klappere_.





*Nationalfølelsen i Norge. Det norske selskap.* Der hadde blandt


nordmændene i løpet av det 18de aarhundrede utviklet sig en dypere og


dypere _nationalfølelse_, baade hos borgerstanden og hos embedsstanden,


hvis norske element blev sterkere og sterkere. Nordmændene tok til at
