

   føre fortroligere eller mere animert samtale, og i et av disse sat


   den meget yndede vertinde madam Juel ved tebordet. Blandt medlemmene


   var det et eget værdighetstegn at ha adgang til dette gemak.


   Undertiden gik en eller anden nedenunder i den offentlige kafé,


   hvorfra kredsen var opsteget, og derfra bragtes uten tvil mangt et


   underholdningsstof tilbake til selskapet. Til ‚Det norske selskaps‘


   inventarium hørte et eiendommelig stykke, versprotokollen, der


   efterhaanden utfyldtes med alskens flygtige rim; dens hovedindhold


   dannes av viser og alskens indfald, hvortil ofte et netop uttalt ord


   eller en ubetydelig hændelse kunde gi anledning.“ Den danske digter


   _Rahbek_ fortæller at det var blandt hans „skjønneste nydelser at


   høre den deilige fædrelandssang ‚For Norge, kjæmpers fødeland‘,
