

Bruns læselyst hindret ham likevel ikke i paa samme tid at utvikle sit


legeme ved alskens idrætter. Han var „en flink jæger og dristig


skiløper“. Som student blev han huslærer i Trondhjem, og da han i


Kjøbenhavn hadde tat embeds-eksamen, som han bare læste i tre maaneder


til, kom han tilbake til Trondhjem, hvor biskop _Gunnerus_ lærte ham at


kjende. Bispen tok ham med som sekretær paa en længere tur til


Kjøbenhavn. Her var det nu han begyndte som sørgespildigter, idet han i


den da gjængse og yndede franske tragediestil skrev sit sørgespil


_Zarine_. Det er blit mest kjendt ved at det nærmest gav anledning til


_Wessels_ mesterlige parodi „Kjærlighed uden strømper“. „Zarine“ var ved


sin unatur og sin opstyltede stil just i tidens smag og gjorde derfor


megen lykke. Han skrev ogsaa et nyt stykke, _Einar Tambeskjælver_; men
