

Der var en tid, da jeg i billig harm


gad straffe dem med sværd og røde flammer;


men bløde ord har lydt til mig for nylig;


mit sind er barnemildt; jeg vil ej straffe;--


at lindre sorgen er jo og en gerning.--


Der, gamle kriger;--klar med det din gæld.





(han rækker ham pungen med guldpengene.)





SOLDATEN


(rejser sig).


O, gode herre,--tør jeg tro dit ord?





CATILINA.


Ja; skynd dig, gubbe; løs din alders håb.





(Soldaten går hurtig bort.)





CATILINA.


En bedre brug,--ej sandt, Aurelia?--


end til bestikkelser og stemmekøb.


Vel er det skønt at knuse voldsmænds magt;


men stille trøst har også sin belønning.





AURELIA


(kaster sig i hans arme).


O, rig og ædel er endnu din sjæl.


Nu kender jeg igen min Catilina!








(Et underjordisk gravkammer med en nylig igenmuret åbning højt oppe på
