

efterligninger under høittravende talemaater lot dyd og elskov kjæmpe


med hinanden[27], har Wessel parodiert i skrædder-svenden Johan von


Ehrenpreis.[28] Ved sin komiske kraft og sit sprudlende vid hadde


„Kjærlighed uden strømper“ ogsaa værd i og for sig, ikke bare som


parodi. Det gjorde ogsaa stor lykke; man lærte lange stykker av det


utenad som før av „Peder Paars“. Wessel, som før hadde levd ganske


ukjendt, blev med ett berømt; hans navn kom paa alles læber.





[Footnote 27: som f. eks. i „_Zarine_“, hvor det heter:





   „O, elskov, skulde du mot dyd i hjertet stride,


   hvor vilde det dig gaa! Hvad maatte jeg ei lide?


   Skjønt yndet av min sjæl, du rene, spæde lyst


   dog maatte give tapt for dyden i mit bryst.


   Ja, himmelsendte dyd! Mit hjertes herskerinde,
