

   du fra min ungdom var min fryd, min ro, min løn.


   Vig derfor, elskov, vig, du hjertets yngste søn!“


]





[Footnote 28: smlgn. følgende scene i stykket:





_Johan_ sætter sig i egte tragisk postyr:





   „O! hvilken kval og strid! Mit hjerte splittes ad!


   Dyd! Elskov! kan I to ei søbe av et fad?


   En av jer vinde maa, den anden maa fordømmes,


   to store i en sæk kan ingenlunde rømmes;


   men sækken som I to kan ikke rømmes i,


   tilgavns undgjælde maa for eders klammeri;


   mit hjerte revner snart; jeg elsker eder begge;


   du, elskov, er mit liv, du, dyd, min kjæledægge!


   Jeg pleier ellers gaa derfra hvor slagsmaal er;


   men jeg de stridende med mig i hjertet bær.


   Omsonst at fly, omsonst at ville dem forlige;


   her er ei andet for, jeg dommen maa avsige:
