

   du ene herske bør i stolte helters sind!


   Vig, lille snottede! som skyter folk med pile,


   som til min uheld har min Grete lært at smile.


   Min Grete? Nei! Hvis da? Maaske Mads Madsens? Ja!


   Jeg skjælver for min dyd og skynder mig herfra.


   Til Mette: Kan jeg nu gaa?


   _Mette_: Ja vist.“


]





Efter „Kjærlighed uden strømper“ kom Wessel ikke til at gi ut noget


dramatisk verk av betydning. Han kunde ikke samle sig til noget stort


arbeide. Han sat smaat i det, var tit sykelig, og saa drak han ikke


litet. Han hadde faat en fast post som oversætter for teatret med en


indtægt av 150 riksdaler aarlig. I sine senere aar skrev han flere


_komiske fortællinger_ paa vers, f. eks. _Gaffelen_, _Smeden og


bageren_, _Posthuset_ og _Hundemordet_ og _Brodne kar i alle lande_.[29]
