

   en sjøreise; men nogen dager efter maatte skibet vende tilbake til


   Kjøbenhavn for uveir. Prahl gik i land og like op i „Det norske


   selskap“. Wessel stod i et vindu i salen og saa ham nede paa gaten.


   Fort avtalte han med alle som var inde, at ingen maatte lægge


   mindste merke til Prahl naar han kom ind, før Wessel hadde talt til


   ham. Prahl kom meget høitidelig ind, fuld av forventning over


   opsigten en saa uventet tilbakekomst vilde vække. Ingen forundring


   blev ytret, ingen velkomst, ingen glæde; hver blev ved sit. Bare


   Wessel gik mot ham fra vinduet langsomt og likegyldig, tok ham ved


   en knap og sa: „Ih, sé, far, der har du jo faat dig en ny frak!“


   Prahls ærgrelse over en saa lunken mottagelse brøt nu ut i ord, og


   med den en almindelig gottende latter.
