




(Furia, iført lange sorte klæder, står i en lyttende stilling nede i


gravkamret.)





FURIA.


Det drøner hult. Det tordner visst deroppe.


Det lyder til mig helt herned i graven.


Men graven selv, den er så stille--stille!


Er jeg til døsig ro da evig dømt?


Skal end ej her ad sammenslyngte veje


jeg vandre frem, som stedse var min lyst?


(efter et ophold.)


  Det var et selsomt liv;--en selsom skæbne.


Lig stjerneskuddet alting kom--og svandt.


Han mødte mig. En lønlig trolddomsmagt,


en indre samklang drog os mod hinanden.


Jeg var hans hævngudinde,--han mit offer;--


men straffen fulgte hævnerinden brat.


(atter ophold.)


  Nu er det lyst deroppe.--Fjernes jeg


nedad--umærkeligt--fra lysets bolig?


Ah, vel mig, hvis så er,--hvis denne dvælen


i gravens skød i grunden er en flugt
