

   til at gifte sig end en tarvelig indkomst; man maatte ogsaa ha noget


   at sætte bo med. „Jeg har tusen daler, jeg!“ sa hun, og nu var da


   saken avgjort.





   Wessel skrev en gang denne gravskrift over sig selv:





      „Han aat og drak, var aldrig glad,


      hans støvlehæler gik han skjæve;


      han ingenting bestille gad,


      tilsidst han gad ei heller leve.“





   Da Wessel arbeidet mindre og mindre og levde mer og mer uordentlig,


   sank han mer og mer ned i fattigdom, saa han ikke engang hadde ved


   til at lægge i ovnen.





   Der fortælles, „at naar han eide en i hans øine noget betydelig sum,


   var han tilbakeholden, ja, likesom hovmodig mot sine venner“.


   Pengesummen var ham til bryderi; han kom ut av sin likegladhet og


   fik bekymringer. En gang stod han i teatret og viste sig usedvanlig
