

i 1829, samtidig med Wergelands første store verk „Skabelsen, mennesket


og Messias“.





   _Welhaven_, som „igjen opdaget“ Claus Frimann og gav ut det bedste


   av hans digtning, fortæller om et besøk hos ham paa en ferie-reise:


   „Det var en liten mand med et butformet, rødmusset ansigt, hvori


   øinene var ualmindelige klare og smukke. Uagtet han haltet litt, var


   hans bevægelser lette og livlige.“ Welhaven siger at hans baatfolk


   talte med ærbødighet om den gamle; „men de kaldte ham allikevel


   ‚sildepresten‘, fordi hans garn og øvrige fiskeredskaper var de


   bedste i det hele provsti“. „I min erindring,“ saaledes slutter


   Welhaven sin beretning, „ser jeg ham helst vandre paa de smukke


   skrenter der omgav hans bolig, og hvor en lys og munter vekst av


   frodige løvtrær og blomstrende busker skygget hans vei.“
