

*Edvard Storm* († 1794) var prestesøn fra Vaage i Gudbrandsdal. Han


forlovet sig med en bondejente i hjembygden; men hans far var imot det,


og han skal ha faat jenten til at slaa op med sønnen. Han flyttet da til


Kjøbenhavn bodde der de sidste 20 aarene han levde. Han bestyrte


„Efterslegtens skole“ og fik _Oehlenschläger_ paa skolen sin. Han blev


ogsaa teaterchef.





Storm var ikke med i „Det norske selskap“, og han satte Ewald meget


høit. Mest kjendt er han som forfatter av _Sinklarvisen_. Hans døleviser


paa _gudbrandsdalsk bygdemaal_ har heller ikke tapt sin levekraft; de


blir sunget den dag i dag. Mest kjendt er vel _Heimreisi fraa sætri_.


Derimot var hans læredigt, salmer og fabler ikke av stor betydning.





*Jonas Rein*, „den sande sorgs ulignelige sanger“, *Jens Zetlitz*,
