

digtere som kommer ind under „fællesliteraturen“.





Rein og Zetlitz, begge prester, var _lyriske_ digtere, Falsen mest


_dramatisk_. _Rein_ var sykelig og tungsindig; det gav ogsaa hans


digtning dens præg. Han var med paa Eidsvold 1814 som repræsentant fra


Bergen, hvor han var prest. _Zetlitz_ digtet viser og patriotiske


sanger. Han hadde et lyst og muntert sind. Han siger selv i en vise:





   „Jeg er saa glad som nogen mand;


   ti Norge er mit fødeland,


   og derfor er jeg vel tilmode,


   og frihet, skjemt og glasses klang


   er gjerne emnet for min sang.“





Hans lystige og freidige viser vandt ogsaa stort bifald i denne gyldne


tid for _selskapssangene_ og _drikkevisene_. Hans _Sange for den norske


bondestand_ kan ikke i sin helhet maale sig med det han ellers har
