

   raad til at gi ham ordentlig skolegang, og like til han var 12 aar,


   hadde han næsten bare „proppet sig med romaner, eventyr og


   skuespil“. Da fik han friplads hos Edvard Storm i


   „Efterslegts-selskapets realskole“, hvor han gik i fire aar. Her


   gjorde kameratene nar av ham for hans underlige dragt, gamle saker


   som hans far hadde kjøpt av garderobemesteren: kronprinsens høirøde


   vendte kjole, kongens stive støvler og et par grønne bukser, sydd av


   et kassert billardklæde.





[Footnote 34: Hans fætter _Grundtvig_ kalder ham „lynildsmanden“.]





Da han var seksten aar, begyndte han at læse til artium; men da han


snart blev kjed av det, vilde han bli skuespiller; han tok derfor


oplæring i fegtning, dans og sang. Han prøvde en stund at være


skuespiller, men blev ikke i længden tilfredsstillet ved det. Han gav
