

søkte han at paavise svakheter i hans skuespil. Trods denne kritik fra


enkelte hold var Oehlenschlägers digterbane i det hele lys og skjøn. Han


blev i sit liv som ingen dansk digter æret og priset av sit folk. Dette


ry naadde ogsaa de to andre skandinaviske land; sit sterkeste uttryk fik


det da den svenske digter _Esaias Tegnér_ (i 1829) i Lunds domkirke


kronet ham med laurbærkransen som den nordiske digterkonge:





   „Skaldernas Adam är här, den nordiska sångarekungen, tronarvingen i


   diktningens värld; ty tronen är Goethes.“





Fire aar senere blev han ogsaa varmt hyldet paa et besøk i _Norge_. Av


de norske digtere var især _A. Munch_ begeistret for ham.





Paa hans 70-aarige fødselsdag blev der i Kjøbenhavn holdt en fest for


ham, hvor _Grundtvig_ talte til hans pris og overrakte ham en
