

*Carsten Hauch* († i Rom 1872) blev født paa Fredrikshald. Hans far


var dansk, moren norsk. Da han var tre aar gammel, kom han til Bergen,


hvor faren var blit stiftamtmand, og senere blev han opdrat hos provst


Hertzberg i Kvinnherred i Hardanger. I sit 13de aar flyttet han med sin


far til Kjøbenhavn. Hans senere liv og hans virksomhet tilhører Danmark.





Hauch hadde tidlig sluttet sig varmt til Oehlenschläger, og i striden


mot Baggesen hadde han været med i „tylvten“. Han blev professor i


æstetik efter Oehlenschläger.





Hauch har skrevet _lyriske_ digt, f. eks. _Polsk fædrelandssang_,


romaner, f. eks. _En polsk familie_, som gir en gripende skildring av


Polens sidste kamp, og _Robert Fulton_ (dampskibets opfinder) og endelig


nogen _skuespil_.





*Steen Steensen Blicher* († 1848) blev født i Jylland og levde det
