

mest blandt studentene begeistringen ytret sig, og deres fører var


redaktøren og digteren *Carl Ploug* († 1894). Han arbeidet utrættelig,


baade som taler og forfatter, for Slesvigs danskhet og for


skandinavismen. Han stod i spidsen for den første studentfærd til Upsala


i 1843. Hans digtning, som næsten helt er _lyrisk_, er mest


fædrelandssanger, historiske mindesanger og leilighetsdigt (_Nordens


enhet_ er især kjendt).





I høi grad knyttet til studentlivet er ogsaa *Jens Christian Hostrup*


(† 1892). Det var især det friske, muntre og ungdommelige i det han


gav uttryk for i sine _studentviser_ og _studentkomedier_. Flere av de


sidste, som _Gjenboerne_ og _En spurv i tranedans_ (hvor han stiller


studentene frem som bærere av aandslivet i motsætning til den jevne,


prosaiske borgerstand, „filisterne“), blev ogsaa opført paa det
