

eks. _Eventyr paa fodreisen_ og _Soldaterløier_) hører til de mest


nationale og mest yndede danske lystspil; de er blit sande


folkekomedier. De er ogsaa ofte opført paa _norske_ teatre. De er


skrevet med liv og humør.





*Hans Egede Schack* († 1859) var ivrig med i studentlivet og siden i


det politiske liv. Han er mest kjendt for sin fortælling _Fantasterne_.


Her viser han den store fare ved et ensidig fantasiliv, og paa samme tid


er der skarp satire over mange forhold i samtiden. Boken blev meget læst


og fik meget at sige for flere av de senere forfattere, saaledes ogsaa


for Bjørnson og Ibsen.





   *Meïr Aron Goldschmidt* (av jødisk æt) gav først i lang tid ut


   vittighetsbladet _Korsaren_ og siden tidsskriftet _Nord og syd_.


   Denne aandfulde forfatter har ogsaa skrevet en række noveller; av
