




[Footnote 39: d. e. Norges.]





*Conrad Nicolai Schwach* († 1860; sorenskriver i Telemarken) skrev en


mængde _leilighetsdigt_. Blandt hans _fædrelandssanger_ kan nævnes hans


flagsang _Mens Nordhavet bruser mot fjeldbygt strand_. Hans elskværdige


munterhet og lune kommer ofte frem.





*Simon Olaus Wolff* († 1859; prest i Telemarken) skrev ikke meget.


Mest lykke har hans fædrelandssang _Hvor herlig er mit fødeland_ og det


varme billedrike digt _Nordhavet_ gjort.





*Henrik Anker Bjerregaard* († 1842; høiesteretsassessor i Kristiania)


vandt ved sin _Sønner av Norge, det ældgamle rike_ den pris som blev sat


op av en privatmand i Kristiania for den bedste nationalsang.


Bjerregaard var allikevel i det hele ikke nogen betydelig digter. Med


_syngespillet Fjeldeventyret_ (1824), som _Waldemar Thrane_ satte sin
