

skal herefter kun gaa i hjemmevirkede tøier; ingen maa kjøpe silkebaand,


bomuldsstrømper, kostbare kammer, utenlandske knapper. Dog har mændene


tilladelse til at kjøpe kaliko (en slags bomuldstøi) til halskraver“.


Til grund for al denne norskhetsiver laa en oprigtig kjærlighet til


fædrelandet og til den frie forfatning, en kjærlighet som striden med


Karl Johan om 17de mai ogsaa sterkt virket til at fremme. Denne strid,


som naadde sit høidepunkt i det bekjendte „Torvslag“ (se s. 112), fik


nordmændene til at staa paa post og verne grundloven mot mulige


overgrep.





Bøndene hadde før næsten ingen del tat i statslivet, men overlatt dette


til embedsmændene. I det blev der nu en forandring. Bøndene begyndte at


gjøre sin magt gjældende, og mange bønder blev valgt til Stortinget. I
