

prøvde at efterspore „lovstridige handlinger“ av embedsmænd. Bladet tok


gjerne ind de løseste rygter og egget derved til hat mot embedsstanden.


Paa samme tid gav det sit hat mot danskene luft; især var det forbitret


over at der var danske skuespillere ved teatret.





   „Vil I lære vort Dovre at herme


   efter Frederiks pjattende by!“





heter det blandt andet. Fra den anden side lød det derimot at norsk


sprog var ubrukelig paa scenen, og nordmænd umulige som skuespillere.





Omkring 1830 brøt striden løs mellem de to partier som efter hvert hadde


dannet sig. Striden blev haard og kvass, ikke mindst fordi de to partier


hadde faat to likesaa begavede som stridslystne førere i _Henrik


Wergeland_ og _Johan Sebastian Welhaven_. „_Norskhetspartiet_“ var


størst, og det fik Wergeland til fører; det andet parti,
