

   Det flyver hen med sneen, det gaar med de første bølger fra land og


      langt ut i havet.





   Men hvi skulle ikke mine aarer vredes?


   Berøv ikke landskapet dets brusende bækker!


   Høistærede vidjebusker, tillat bækken at skumme naar den gaar imellem


      stener!“





Hans venner klaget over at det var umulig at føre en samtale i


sammenhæng med ham; han sprang fra det ene til det andre, og naar man


trodde man hadde ham inde i en fornuftig passiar, bad han om pen og blæk


og rablet ned et digt. Han siger ogsaa om sig selv i et digt, at





   „om manges dom er sand,


   er et raskt nedrablet digt,


   hvad i verden mest er likt


   — Henrik Arnold Wergeland.“





At han var saa avhængig av øieblikkets stemning, gjorde at han i


ungdommen ikke sjelden var vild og utskeiende og gjorde mange gale
