

   tilbedte var i byen og bodde hos sin tante; han fik en kamerat til


   at bli med sig til tantens hus. Da det var blit mørkt, stod


   kameraten buk for ham mens han kiket ind gjennem vinduet. Han blev


   henrykt over skyggen av hendes skjønne græske profil paa væggen. Da


   saa kameraten skulde se, blev han bristefærdig av latter ved at


   opdage at det var skyggeridset av ryggen til tanten som hadde


   pukkel, som Wergeland hadde tat for den græske profil. Da Wergeland


   kom hjem, fik han se at den avis det hadde staat i at hans elskede


   var i byen, var aarsgammel. En anden gang var han forelsket i to paa


   én gang. „Jeg var student,“ fortæller han, „og anvendte første


   halvaar flittigen til at gruble over spørsmaalet om jeg ikke kunde


   forlove mig med nr. 2 og dog vedbli at elske nr. 1. Et frierbrev
