

   fruentimmerskikkelse som _kunde_ være hende. Men saa faar han en dag


   høre at hun er forlovet, og i sin fortvilelse fatter han en mængde


   planer. Han vet ikke om han nu skulde bli sviregast, eller om han


   for alvor skulde kaste sig over boken, om han skulde springe ut av


   vinduet, drukne sig, ta gift, hænge sig, knuse hodet mot væggen, gaa


   over til katolicismen og bli munk, eller om han skulde bli


   arbeidsmand, være færgemand en tid, stenbryter en tid, grøftegraver


   en tid o. s. v. Et andet sted fortæller han hvorledes han tre ganger


   frir, men uten resultat. Først sendte han sin elskede en sølvkurv


   med jordbær og et halvskutt rugaks med de linjer av „Frithjofs


   saga“[42]:





      „Det første jordbær som blev rødt,


      det første aks sig modent bøiet,
