




I student-aarene var Wergeland meget med i den politiske striden. Især


var han med i striden om 17de mai. Det er meget han som har æren av at


den dagen blev en national festdag. 1828 hadde Karl Johan negtet


nordmændene at holde fest den dagen. Aaret efter var meget folk ute og


gik i gatene; særlig var der mange paa torvet. Saa blev der sendt


kavalleri mot dem; det var det bekjendte _Torvslag_ 17de mai 1829.


Wergeland var med og fik et sabelrap over ryggen. Senere gik han stadig


i spidsen for 17de mai-festingen, og han holdt mange 17de mai-taler, saa


folk kaldte ham ofte for „17de mai-kongen“. I hans senere aar kom det


tit en mængde mennesker op til huset hans og ropte „hurra for syttendes


mai og Henrik Wergeland, som indstifta da’n“. „Ingen dag staar han saa


levende for mig i al sin ungdoms friskhet som denne“, siger hans hustru.
