

[Footnote 42: Esaias Tegnérs _Frithjofs saga_ var oversat av _Herman


Foss_, og den blev meget læst.]





   I sine „Syttende-mais-bekjendelser“ siger han selv: „Hør nu bare


   hvad jeg har lidt paa og for denne dag! 17de mai 1829 fik jeg ikke


   alene et sabelrap, men kom for livstid paa det sorte bret. Et andet


   aar mistet jeg hørslen til julen fordi man fyrte av en i jorden


   nedgravet metalsvingbasse[43] hvorpaa jeg hadde lagt mit trætte


   hode. Nok en 17de mai fik jeg armen av led ved ikke at trække tenen


   rapt nok til mig ved avfyringen av et kongehul. En anden 17de mai


   hadde jeg nær revet armen ganske fra skulderen, og spiddet saa mange


   mennesker som der av tynde studenter kunde gaa paa en almindelig


   raketstang, d. e. efter min beregning tolv, naar hver gives
