

   faa raketten av, hvorfor jeg tok mit piperør av og holdt raketten


   horisontalt i venstre haand, mens jeg i høire holdt pipehodet til


   fængkrudtet og blaaste til. En ildsky, som borttok øienbryn,


   øienhaar, pandehaar, samt skjeggets førstegrøde, blindet mig i


   første øieblik; men hvor forfærdedes jeg da jeg fik at vite at


   raketten var faret midt imellem en sværm kamerater og mot husvæggen,


   som den paa et hængende haar hadde stukket i brand! Kun mit


   skrækkelige utseende og det fra julen hentede sprichwort: ‚Det er


   17de mai i hvad du gjør!‘ avledet forbitrelsen. Endnu en 17de mai


   sprang jeg i fjorden i fulde klær fordi baaten var overlæsset, og


   man erindret om at Fridtjovs helter pleide at gjøre saa ved lignende


   anledning. Er det nok?“



