

flittige gut. Lyder Sagen hadde alt tidlig store forventninger til ham;


endnu mens harmen over „Norges dæmring“ var paa det værste, uttalte han


som sit haab, „at dette lyse, herlige hode, som allerede hadde præstert


adskillig ypperlig, skjønt forrusket, tilrakket og blodig saaret av saa


mange neb og klør, som en anden føniks kjækt vilde svinge sig over de


baal hvormed man truet ham“. Han blev student samme aar som Wergeland og


studerte en tid teologi efter farens ønske, men gav saa op det og gav


sig mer og mer av med studiet av skjønliteratur. I denne tid hadde han


det — især efter farens død 1828 — ofte meget knapt, og „hvad


fattigdommen angaar“, siger _Henrik Jæger_, „var hans liv i aarene


omkring 1830 saa poetisk og kunstnerisk som vel mulig“. Han kom i


studentdagene sammen med en række mænd som siden fik et kjendt navn,
