

„enhet i kampen“. Nogen forening blev ikke stiftet. Men Wergeland alene


kjæmpet for et helt lag. „Fortræffelig at leve i kamp, naar man har


neb“, skrev han.





[Footnote 44: Et navn, laget efter „Sulin-Sifadda“ hos den skotske


digter _Ossian_; det betyder „stormende hingst“. Wergeland har vist


tænkt sig at han og Siful Sifadda likesom var parhester. Han kalder


Siful „sin halvbror“.]





I 1834 gav Welhaven ut sit første større verk, _Norges dæmring_. Det var


et indlæg i striden paa fine vers (sonetter). Welhaven spotter det


umodne og ensidige norskhetsstræv. Han saa ikke andet end skryt i alt


sammen. Ellers var alt koldt og dødt i landet. Men han hadde ikke git op


alt haap. Digtet sluttet med en spaadom om en bedre tid:





   „Din hjemstavn, bonde, er en hellig jord;
