

poesien. En digter skulde, som J. L. Heiberg formet det, holde sig til


„de en gang bestaaende digtarter“. Mot denne kunstlære var det Wergeland


reiste sig. Og Nicolai Wergeland protesterte mot den stive regeltvang.


Hver digter maatte faa digte efter sin natur. Digterne skulde ikke rette


sig efter systemet, men systemet efter digterne. Men striden hadde ogsaa


været en _kulturstrid_, en strid mellem dem som vilde holde ved like


forbindelsen med det danske aandsliv, og dem som vilde hævde en


eiendommelig norsk kultur, fri for dansk paavirkning. Heller ikke


Wergeland og hans venner vilde holde sig og landet utenfor det


_europæiske_ aandsliv og de tanker som var oppe ute i Europa[46].


Wergeland var selv sterkt paavirket fra England og Frankrike; men det


var _danskheten_ i aandslivet de var ræd kunde bli til skade for et
