

   han skulde kaste av lasset, og da han ikke vilde, var Wergeland i


   ett nu nede og gjorde det selv. Senere blev da advarselen sat op.“





Det er paafaldende hvor litet nyt Wergeland digtet i de to første aarene


efter teaterslaget. Først i 1840 kom der nogen større digtning fra hans


haand. I denne nydigtning ser vi hvad han har lært. Den rike fantasi er


nu tugtet i fast form; tankene er klarere. Fra denne tid har vi _Jan van


Huysums blomsterstykke_ (1840), som viser hans eiendommelige natursyn.


Naturen er ren og skyldløs. Hver blomst lever sit liv, og der er


sammenhæng mellem alt som har liv.





   „Glem ikke stjernen, glem ikke blomsten,


   glem ikke ormen i støvet!“





siger han et andet sted; hele verden var for ham „alkjærlighetens


lovsang“. Naturen kan forædle menneskene, skape gode og kjærlige tanker
