




   Om hvorledes han fik sin sygdom, skriver han i et brev av 30te


   november 1844: „Min sygdom fik jeg ved den uforsigtighet paa


   arkivkontoret, at jeg glemte at jeg hadde forbudt at lægge i ovnen


   — den sidste dag i april eller første i mai — kom svedig derop,


   kastet frakken av og sat saaledes i en tynd shirtingsskjorte i det


   kolde, av 3 alens murer omgivne fæstningsværelse, indtil jeg blev


   betat av en saadan gysen langs ryggen at den jog mig hjem. Jeg blev


   da behandlet for en strupebetændelse — ti det slog sig til en


   desperat hoste — indtil 17de mai. Den dags procession maatte jeg


   se, fik ogsaa lov til, vel indpakket, at kjøre ned til overlærer


   Møllers nye gaard. Jeg var nu ved kjørslen ganske utpustet, saa jeg


   ikke følte til den trangbrystethet som ellers ledsaget hver liten
