

   ‚Ja—a!‘ ‚Gaa saa ut og faa kaffe!‘ Slutningen vandt almindelig


   bifald.“ Nogen tid efter skulde han flyttes til hospitalet for at


   bli der til hans nye hus „Hjerterum“ var helt færdig. „Aldrig“,


   skriver hans hustru, „har jeg gaat en tungere gang. Da vi kom til


   huset, lot han bærerne stanse utenfor; han vilde se mit hjem —


   saaledes kaldte han det alt — og gik noksaa raskt ind ad porten.


   Jeg hadde flyttet hans seng, fuglebur, blomster o. s. v. og gjort


   alt for at han skulde faa et godt indtryk; ti jeg ante at han vilde


   derind. Men han vilde heller ikke længer. ‚Her vil jeg dø‘, sa han.


   Dog blev han her for det første kun to-tre dager, da lægen paa det


   bestemteste motsatte sig at han blev liggende i det ufærdige hus.


   Han maatte altsaa til hospitalet, og de ti dager han var der, var
