

øinene“, skrev han til faren. Hans sidste ord var: „Nu drømte jeg saa


søtt; jeg drømte at jeg laa ved min mors arm.“ Han døde natten til den


12te juli 1845, bare 37 aar gammel.





I flere dager drog store flokker op til hans nye hus for at se ham for


sidste gang, gamle og unge, fattige og rike, og mødrene løftet barna


sine op, saa de skulde faa se. Hans kiste blev helt gjemt av blomster.


Ved hans jordfærd var der et følge saa stort som aldrig før var set i


Kristiania. Paa hans grav har taknemmelige jøder „utenfor Norges


grænser“ reist en mindestøtte. Senere er en statue av ham reist paa


Eidsvoldspladsen. Hundredaarsdagen for hans fødsel blev feiret i 1908


med almindelig tilslutning fra hele landet, og i fødebyen Kristianssand


blev der reist en statue for ham.





Wergeland sa paa dødsleiet om sig selv: „Jeg var intet andet end
