

„Saalænge poesien er en magt i livet, kan hans navn ikke dø,“ siger hans


varme beundrer _Hartvig Lassen_. „Det er mit maal at bli en god norsk


borger“, har Wergeland ogsaa sagt, og han naadde i sandhet dette maal;


han fik en betydning for sit land som faa. Han viste veien for sit folk,


ikke bare til politisk, men i det hele til aandelig selvstændighet. Han


har virket paa de bedste i folket, derved er han blit folkefører. Han


var „en vækker i vort begyndende samfundsliv“, siger H. Lassen.





Alt hans arbeide var baaret av den varmeste fædrelandskjærlighet. Paa


den skjønneste maate kommer den frem i hans _Dalvise_ („Det er min sjæl


en frydfuld trang“). Han sa ogsaa, at vistnok





   — „taggete hvittorn er lauren som Norge


   sin digter, saalænge han lever, vil borge;
