

bløt, inderlig og vemodig klang.





Han følte sig tidlig ført hen mot det blide og skjønne syden, hvor han


fandt saa rik næring for sin kunstneriske trang, og han hentet ofte


emnene til sin digtning derfra, likeledes ofte fra middelalderen, som


han delte romantikkens begeistring for. Han har ogsaa i flere digt vist


at han elsket sit fædreland, f. eks. i digtet _Mit fødeland_ (som stod i


hans første digtsamling, 1835):





   „Hvor i verden du gaar, om i syd, om i vest,


   det er dog ei den hjemlige strand;


   ti det fjeld som du saa i din barndom, er bedst,


   og dit _liv_ er dit _fædreneland_“.





Til de mer kjendte av Munchs digt hører: _Et fjeldvand_ og


_Brudefærden_. Den sammenhængende række av romanser _Kongedatterens


brudefart_ er ogsaa kjendt. Høiest naadde han i digtsamlingen _Sorg og
