




   Og tro kun ikke, om frem du naar,


   at hele bakken skal rødme;


   saa her og saa der et jordbær staar,


   som har nogen duft og sødme.“





   *Bernhard Herre* († 1849) fik ikke en livsstilling som svarte til


   hans evner (han maatte nøie sig med en underordnet post paa et


   kontor); det gjorde ham trist og tungsindig. Men „naar dette


   trættende kontorarbeide var endt, grep Herre bøssen og drog med sine


   hunder snart op i Nordmarkens vilde skogtrakter, snart ut til Bærums


   skogomkransede engsletter og snart op til Krokklevens storartede


   utsigter. Paa disse jagt-utflugter glemte han sit tungsind og livets


   tryk og levde sine bedste øieblik.“ Et vaadeskud endte hans liv da


   han bare var 37 aar gammel. Sine jagtoplevelser, som var skrevet alt


   før Asbjørnsen hadde git ut sine huldre-eventyr og folkesagn, har
