

Bjørnson var i Kjøbenhavn vinteren 1856-57. Her kom han ind i en kreds


av unge begavede mænd; i denne kreds vokste han i evne og i tro paa sig


selv. Han gjorde færdig det første utkast baade til bondefortællingen


„Synnøve Solbakken“ og sagadramaet „Halte Hulda“. Og det blev mest


_bondefortællinger_ og _sagadramaer_ Bjørnson kom til at gi ut i aarene


utover til 1870.





Sommeren 1857 kom _Synnøve Solbakken_ ut. Den vakte stor opsigt baade i


Danmark og Norge. Paa samme tid blev det lille skuespil _Mellem slagene_


med emne fra kong Sverres historie opført paa teatret. Baade indholdet


og formen var noget nyt og ukjendt. Vistnok var bondelivet idealisert,


og sagatiden kunde ikke være skildret historisk rigtig. Men det som


Bjørnson først og fremst vilde, var at bruke historien „til større
