

FURIA.


                  Med skræk og gysen vil


den fjerne efterslægt dit navn erindre.


Dit hele liv var et forvovent spil;--


dog i forsonings lys det skulde tindre,


af sagnet båret, når med vældig hånd


du brød dig vej midt i den vilde stimmel,--


når trældomsskyen ved din herskerånd


var vegen for en nyskabt frihedshimmel,--


når engang du--





CATILINA.


             Alt nok! Du grebet har


den streng, der dirred dybest i mit indre;


din tale klang, som om den genlyd var


af hvad mit hjerte hvisked dag og nat.





FURIA.


Så kender jeg dig atter, Catilina!





CATILINA.


Jeg rejser ej!--Tillive har du vakt


min ungdoms mod, min manddoms fulde higen.


Ja, jeg skal lyse for det sunkne Roma,--


slå dem med skræk som vandrestjernens ris!


I stolte uslinger,--I skal erfare,
