

   Nær ved det hus Ibsen bodde i som barn, var en gapestok (en stolpe


   med en jernlænke, hvori en aapen bøile); raadstuen med de


   uhyggelige, tilgitrede vinduer og bleke, skumle ansigter indenfor


   hadde han ogsaa for øie. Et rum nede i raadstuekjelderen,


   „Daarekisten“, blev brukt til at sperre inde gale i. Alt dette


   gjorde sterkt indtryk paa ham, kastet skygge over den barnlige


   livsglæde og vakte tidlig alvoret i hans sind. Flere av Ibsens


   nærmeste blev i den tid grepet av den religiøse bevægelse som blev


   vakt av presten _Lammers_, og Ibsen selv kom saaledes nær ind paa


   denne bevægelse[50]. I barndommen var han alvorlig og stille; han


   brydde sig ikke om at leke, men trak sig tilbake til et litet


   avlukke; her stængte han døren med en krok for at faa være i fred.
