

sit forfatterskap og sin avis var det oftest _ironiens_ vaaben han


brukte. Vinjes „tvisyn“ var mange rædde for. Bekjendt er hans kritik


over Bjørnsons bondefortællinger, som han fandt altfor romantiske. Han


har selv, især i „Ferda-minni“, git nogen rent anderledes


„virkelighetstro“ skildringer fra bondelivet.





[Footnote 53: Den blev senere oversat til norsk og kom ut efterat Vinje


var død.]





Den saarhet som tit kom frem hos ham som bladskriver, har for en stor


del sin grund i den miskjendelse, ja, haan og forfølgelse som ofte blev


ham til del paa grund av hans djerve, men ikke sjelden uvørne maate at


skrive paa.





   Vinje har selv paa en meget morsom maate skrevet sin


   levnetsbeskrivelse. Den begyndte saa: „Jeg er født den 6te april


   1818, siger daabsboken; men skal jeg tro far min, og især den kone
