

_Madli und’ apalen_ og _Djup jord_.





*Ivar Mortensson* er født i Østerdalen 1857. Han var sterkt med i den


politiske strid i førstningen av 1880-aarene. En tid var han redaktør;


nu er han prest. Han har skrevet baade digt og skuespil paa landsmaal.


Mest kjendt er „sogespelet“ _Varg i veum_ med emne fra vikingtiden. Han


har oversat _Edda-kvadene_ til landsmaal.





*Vetle Vislie* er født i Telemarken 1858; nu er han rektor i


Kristiansand. Han har skrevet et par skuespil, saaledes _Utan hovding_


med emne fra politikken; han har skrevet flere fortællinger; i


_Solvending_ vender han sig mot naturalismen.





*Rasmus Løland* var født i Ryfylke 1861. Han blev tidlig sykelig og


kunde bare ha let arbeide. Han begyndte at sende bygdebrev til


„Fedraheimen“ (se s. 171), og nogen fortællinger paa landsmaal sendte
