

selv til Kristiania. Løland skrev mange bøker; men sygdommen øket, og


han døde høsten 1907. — Løland skrev mange større fortællinger; av dem


skal vi nævne _Paa sjølvstyr_ og _Aasmund Aarak_. Løland har ogsaa


skrevet flere guttebøker, saaledes _Smaagutar_. Han skrev en god og klar


stil.





*Hans Aanrud* er født 1863 i Gausdal. Han var en tid journalist i


Kristiania. Han har skrevet ypperlige folkelivsskildringer fra


hjembygden. Det første bind fortællinger kom ut i 1891, og siden er der


kommet flere samlinger. Høiest staar han naar han fortæller om gamle


eller om barn. Han har ogsaa git ut et par større fortællinger _Sidsel


Sidsærk_ og _Sølve Solfeng_ med ypperlige barneskildringer. I


fortællingene hans er der ogsaa mange fine naturskildringer. Han har en


stor humoristisk evne; det kommer sterkt frem i hans skuespil _Storken_,
