




                           I. Episk digtning.





Episk kommer av det græske ord _epos_, egentlig ord, saa fortælling. Den


episke er den ældste og oprindeligste av digtartene. Den fortæller


oprindelig om stordaader eller om begivenheter som har vakt hele folkets


beundring og deltagelse og saaledes virket samlende og styrkende paa


folket. Den episke digtnings inddeling:








           A. Ren episk eller likefrem fortællende digtning.





I den fortæller digteren almindelig bent frem forskjellige begivenheter,


som enten er virkelige eller opdigtet uten at fremsætte de tanker og


følelser som de vækker hos ham.





1) _Det heroiske epos_ eller _heltedigtet_ er den ældste av al slags


digtning. Det fortæller om en række storartede begivenheter, med en


enkelt person (digtets _helt_) eller æt eller et enkelt folk til
