

tragedier paa én gang (_Gengangere_).





En _parodi_ paa et sørgespil er Wessels _Kjærlighed uden strømper_.





Tragedie er et græsk ord, betyr egentlig bukkesang og har rimeligvis sit


navn av at en buk blev ofret ved Bakkus-festene, hvor visse sanger blev


sunget.








                     B. Komedien eller lystspillet





tar emnet fra hverdagslivet og gir menneskenes feil og daarskaper til


pris for latteren, for at vise hvorledes menneskene _burde_ være. Ved


siden av at more vil den altsaa oftest ogsaa _belære_. Eks. Holberg,


Hostrup.





Til komedien kan regnes _farcen_, (fransk egentlig blanding = satire,


dernæst løier), hvori baade de komiske forviklinger og de komiske


figurer er meget overdrevet. Eks. Wergelands farcer, som mest er


_satiriske_.





Eks. fra verdensliteraturen paa komedie-digtere: Aristofanes (græsk),
