

(strålende og hemmelighedsfuldt.)


Hør, jeg fik lov at holde hendes hånd,


da hun tog kaffetøjet bort fra bordet!





FALK


(løfter sit glas og tømmer det).


Nå, vårens blomster da i eders bånd!





LIND


(ligeså).


Og det skal være højt og helligt svoret,


at jeg vil elske hende til min død,


så varmt som nu:--ja, for hun er så sød!





FALK.


Forlovet! Derfor var det da, du slang


på hylden både loven og profeterne.





LIND


(leende).


Og du, som trode, at det var din sang--!





FALK.


Min ven, så stærk en tro har tidt poeterne.





LIND


(alvorligt).


Tro ellers ikke, Falk, at teologen


er fra min lykkes time dreven ud.


Der er den forskel kun, at ikke _bogen_


forslår som jakobsstige til min Gud.


Nu må jeg ud og søge ham i _livet_.


jeg føler mig i hjertet mere god,
