

(Han går ud i baggrunden til de andre.)





(Falk ser et øjeblik efter ham og går et par gange op og ned i


haven, under synlig bestræbelse for at bekæmpe det oprør, han er i.


Lidt efter kommer Svanhild ud fra huset med et tørklæde på armen


og vil gå mod baggrunden. Falk nærmer sig lidt og betragter hende


ufravendt; Svanhild stanser.)





SVANHILD


(efter et kort ophold).


De ser så visst på mig--?





FALK


(halvt for sig selv).


                         Ja _der_ er trækket;


i øjets sjø det skygger over bunden,


det leger skjul med spottens alf om munden,


det _er_ der.





SVANHILD.


             _Hvad?_ De gør mig halvt forskrækket.





FALK.


De heder Svanhild?





SVANHILD.


                  Ja, det véd De vel.





FALK.


Men véd De, frøken, at det navn er latterligt?
