




SVANHILD.


Fy,--det var egenmægtigt, lidet datterligt--





FALK


(ler).


Hm, "Svanhild"--"Svanhild"--


(pludselig alvorlig.)


                            Hvorfor fik De sligt


memento mori alt fra De var liden?





SVANHILD.


Er det da stygt?





FALK.


                Nej, dejligt som et digt,


men altfor stort og stærkt og strengt for tiden.


Hvor kan en nutidsfrøken fylde ud


den tanke, navnet "Svanhild" i sig fatter?


Nej, kast det bort, som et forældet skrud.





SVANHILD.


De tænker nok på sagakongens datter--





FALK.


Som skyldfri knustes under hestens hov.





SVANHILD.


Men sligt er jo forbudt i vor tids lov.


Nej, højt i sadlen! I min stille tanke


jeg drømte tidt mig båren på dens ryg,


jog ud i verden vidt, jog kæk og tryg,


mens vinden slog som frihedsflag dens manke!
