

som unge kvinder går med nøgne arme!


_De_ var den eneste,--_De_, Svanhild, De--


så tænkte jeg,--nå, den ting er forbi--


(vender sig efter hende, idet hun går over mod lysthuset og ser ud.)


De lytter--?





SVANHILD.


            Til en anden røst, som taler,


hys! Hører De! hver kveld, når solen daler,


da kommer flyvende en liden fugl,--


se _der_,--der kom den frem af løvets skjul--


véd De, hvad fuldt og fast jeg tror? Hver den,


som her på jord blev nægtet sangens gave,


hun fik af Gud en liden fugl til ven--


for én kun skabt og for den enes have.





FALK


(tager en sten op fra jorden).


Da gælder det, at fugl og ejer mødes,


skal ej dens sang i fremmed have ødes.





SVANHILD.


Ja det er sandt; men jeg har fundet min.


Jeg fik ej ordets magt, ej sangerstemme;
