

jeg forestille må--





FALK.


                   Du burde tie,


og ingen uvedkommende indvie


i det, som eders er--





LIND.


                     Nå, det var rart;--


for dig, min medlogerende i huset,


jeg skulde holdt min unge lykke skjult!


Nej, nu, mit hode har fåt håret _gult_,--





FALK.


Nu vil du gøre dig dit hode _kruset?_


Ja, kære bedste ven, hvis _det_ er meningen,


så skynd dig blot og deklarer foreningen!





LIND.


Det har jeg også tænkt af flere grunde,


og deriblandt er én især af vægt;


sæt for eksempel, at her findes kunde


en kurtisør, som lusked om fordækt;


sæt at hans hensigt trådte frem påtageligt,


som frieri; det var dog ubehageligt.





FALK.


Ja, det er sandt; jeg havde ganske glemt,


du var til noget _højere_ bestemt.


Som elskovs friprest står du _midlertidigt_.
