

men kan ej frem til konklusionen nå.





FALK.


Jeg hjælper dig og skal mig fatte kort:


Alt fra du op til kæreste var rykket,


så har du følt dig, så at sige, trykket--





STYVER.


Ja det til sine tider endog hårdt.





FALK


(vedblivende).


Har følt dig svært betynget af forpligtelser,


som du gav fanden, hvis det blot gik an;


se det er tingen.





STYVER.


                 Hvad er det for sigtelser!


Jeg har fornyet som en punktlig mand;


(henvendt til Guldstad.)


men mere kommer til i næste måned;


når man sig gifter, får man jo en kone--





FALK


(glad).


Nu er påny din ungdomshimmel blånet,


_det_ var en genklang af din sangtids tone!


Så skal det være; jeg forstod det straks;


du trængte blot til vinger og en saks!





STYVER.


En saks?





FALK.


        Ja, viljesaksen, for at klippe
