




FALK


(slår overgivent armen om hans nakke).


Hurra; trompetens lyd forkynder sødt,


at dig en broder er i Amor født!


(drager ham med sig til de andre.)





FRØKEN SKÆRE


(overvældet til herrerne).


Tænk, Lind og Anna,--tænk Dem, han har fåt hende!


Nu er de kærester!





FRU HALM


(med rørelsens tårer, medens parret ønskes tillykke).


                  Det er den ottende,


som går forsørget ud fra dette hus;


(rettet mod Falk.)


syv søsterdøtre,--alle med logerende--





(angribes for stærkt og holder tørklædet for øjnene.)





FRØKEN SKÆRE


(til Anna).


Nå, her vil komme nok af gratulerende!


(kæler for hende og er bevæget.)





LIND


(griber Falks hænder).


Min ven, jeg går som i en salig rus!





FALK.


Hys;--som forlovet mand du medlem er


af salighedens _mådeholds_forening;
