




FRU HALM.


Å, hvorfor vil De alt så tidlig gå?





FRØKEN SKÆRE.


Jeg må til byen og fortelle nyheden;


hos Jensens véd jeg man går sent til ro;


jo, tanterne blir glade, kan De tro.


Min søde Anna, skil dig nu ved blyheden;--


imorgen er det søndag; gratulanter


vil strømme over dig fra alle kanter!





FRU HALM.


Godaften da!


(til de øvrige.)


            De har vel ej imod


en dråbe the? Fru Stråmand, vær så god!





(Fru Halm, Stråmand, hans kone og børn, samt Guldstad, Lind og Anna


går ind i huset.)





FRØKEN SKÆRE


(idet hun tager sin kærestes arm).


Nu vil vi sværme! Styver, ser du hist,


hvor Luna sidder svømmende på tronen!


Nej, men du ser jo ikke!





STYVER


(tver).


                        Å jo visst;


jeg tænkte bare på obligationen.





(De går ud til venstre. Falk, der under det foregående ufravendt har
