

nu fuldkommen aften; inde i huset er tændt lys.)





FALK.


Alt er som afbrændt, dødt;--en trøstløs jammer--!


Slig går man gennem verden, to og to;


tilhobe står de, som de sorte stammer,


en skogbrand levned på den øde mo;--


så langt, som synet rækker, er kun tørke,--


o, bringer ingen livets friske grønt!





(Svanhild kommer ud på altanen med et blomstrende rosentræ,


som hun sætter på rækværket.)





Jo én--jo én--!





SVANHILD.


               Falk! Står De her i mørke?





FALK.


Og er ej ræd? Nej, mørket er just skønt.


Men sig mig, ræddes ikke De derinde,


hvor lampen lyser på de gustne lig--





SVANHILD.


O fy!





FALK


(ser efter Stråmand, som viser sig ved vinduet).


     Han fordum var på mod så rig;


han stred med verden om en elsket kvinde;


som vedtægts kirkestormer manden gjaldt,
