

Det svigter ikke jeg og ikke De.


Et sjæleliv i Deres årer banker,


De ejer varme ord for stærke tanker.


De vil ej tåle formens snørliv lagt


om Deres hjerte, frit må det pulsere;


De fik ej stemme til at sekundere


i fælleskoret efter vedtægts takt.





SVANHILD.


Og tror De ikke smerten mangen gang


mit syn har mørknet og gjort barmen trang?


Jeg vilde bryde mine egne veje--





FALK.


Ja, i den stille tanke?





SVANHILD.


                       Nej, i dåd.


Men så kom tanterne med gode råd,--


de skulde sagen drøfte, granske, veje--


(nærmere)


den stille tanke, siger De; nej kækt et


forsøg jeg vovede--som malerinde.





FALK.


Og så?





SVANHILD.


      Det glap, thi evnen var mig nægtet;


men frihedstrangen lod sig ikke binde;


bag stafeliet søgte den teatret--
