

FALK


(lystig).


Og "kaldet" lydes--når det er _tilstrækkeligt_,--


selv om man hører til familjeskafferne!





STRÅMAND.


Forstår sig; er man sikret noget _klækkeligt_.


så bør man vidne selv blandt Zulukafferne.


(dæmpet.)


Nu skal jeg tage hende med det gode.


(til en af småpigerne:)


Min lille Mette, hent mig ud mit hode.


Klodshodet mener jeg, mit barn, forstå mig--


(føler bag i frakkelommen)


nej, vent et øjeblik;--jeg har det på mig.


(går opover og stopper sin pibe, fulgt af kone og børn.)





GULDSTAD


(kommer nærmere).


De spiller nok en smule slange her


i elskovsparadiset, kan jeg skønne!





FALK.


Å, kundskabstræets karter er så grønne;


de frister ingen.


(til Lind, som kommer fra højre.)


                 Nå da,--er du der?





LIND.


Men Gud forbarme sig, hvor der ser ud
