

gardinet revet ned, vor stålpen brækket,


og over kakkelovnspladen flyder blækket--





FALK


(slår ham på skuldren).


Det hærværk bær min livsvårs første bud.


For længe har jeg siddet bag gardiner


og digtet skriftlig under lampen tændt;


nu er min døde stuedigtning endt;--


med Herrens solskin jeg i dagen triner;--


min vår er kommen og min sjæls forvandling;


herefter digter jeg i dåd og handling.





LIND.


Ja, digt for mig i hvad du vil; men vent


ej derfor, at min svigermor er tjent


med tabet af de malede gardiner.





FALK.


Hvad! Hun, som ofrer alt på de logerende,


selv søsterbørn og døtre,--skulde hun


ta slig en småting op med sure miner!





LIND


(vred).


Det er usømmeligt i bund og grund,


ja for os begge to kompromitterende!


Dog hun og du om det; men lampen var
