

der kom et brev, som var så selsomt kantet--





FRU STRÅMAND.


At drømme sligt er forbud for en _skat_.





FRØKEN SKÆRE


(med et nik).


Ja,--næste dag han blev for _byskat_ pantet.





(Damerne slår kreds om Lind og går samtalende med ham opover i


haven.)





STRÅMAND


(fortsættende til Anna, der næsten søger at undgå ham).


Af disse grunde, kære unge barn,


af disse grunde, hentet fra fornuften,


ja fra moralen og tildels fra skriften,


De indser nu, at slig en meningsskiften


må kaldes ganske greben ud af luften.





ANNA


(halvt grædende).


Ja, Gud,--jeg er endnu så uerfaren--





STRÅMAND.


Og det er så naturligt, at man har en


utidig frygt for faren og for snaren;


men lad ej tvilen få Dem i sit garn,--


vær uforsagt; spejl Dem i mig og Maren!





FRU STRÅMAND.
