

hvis kærlighed skal skyde rod derinde,


skal grønnes, gro, og frem til blomstring vinde.





FRØKEN SKÆRE.


Men Kina er et meget gammelt land,


så theens ælde deraf sluttes kan--





STRÅMAND.


Den var visst til før Tyrus og Jerusalem.





FALK.


Ja den var kendt, da salig herr Metusalem


i billedbogen bladed på sin skammel--





FRØKEN SKÆRE


(triumferende).


Og kærlighedens væsen er jo ungt!


at finde lighed her, vil falde tungt.





FALK.


Nej, kærligheden er og meget gammel;


den læresætning underskriver _vi_ jo


så troende, som folk i Kap og Rio;--


ja, fra Neapel og til nord for Brevig


der gives dem, der påstår den er _evig_;--


nå, deri er vel nogen overdrivelse,--


men _gammel_ er den over al beskrivelse.





FRØKEN SKÆRE.


Men kærlighed og kærlighed er ét;
