

Men går ej kærligheden samme vej?


Igennem livets ørk? Hvad blev vel følgerne,


hvad skrig, hvad verdens dom, hvis De, hvis jeg


bar kækt vor elskov over frihedsbølgerne!


"Gud, den har tabt moralens krydderi!"


"Legalitetens duft er rent forbi!"





STRÅMAND


(rejser sig).


Ja, Gud ske lov--i sedelige lande


er slige varer endnu kontrabande!





FALK.


Ja, skal den hertillands passere frit,


så må den gennem reglernes Siberien,


hvor ingen havluft skade kan materien;--


så må den vise segl og sort på hvidt


fra kirkeværge, organist og klokker,


fra slægt og venner, kendinger og pokker,


og mange andre brave mænd, foruden


det fripas, som den fik af selve guden.--


Og så det sidste store lighedspunkt;


se, hvor kulturens hånd har lagt sig tungt


på "himmelriget" i det fjerne østen;
