

den sidste ægte mandarin er hængt,


profane hænder alt besørger høsten.


Snart "himlens rige" er en saga blot,


et eventyr, som ingen længer tror på;


den hele verden er et gråt i gråt;--


vidunderlandet har vi kastet jord på.


Men har vi det,--hvor er da kærligheden?


Ak, da er også den jo vandret heden!


(løfter koppen ivejret.)


Nå, lad forgå, hvad tiden ej kan bære;--


en thevandsskål til salig Amors ære!





(drikker ud; stærk uvilje og bevægelse i selskabet.)





FRØKEN SKÆRE.


Det var en meget selsom brug af ordet!





DAMERNE.


At kærligheden skulde være død--!





STRÅMAND.


Her sidder den jo sund og rund og rød


i alskens skikkelser om thevandsbordet.


Her har vi enken i sin sorte dragt--





FRØKEN SKÆRE.


Et trofast ægtepar--





STYVER.


                    Hvis elskovspagt
