




FALK


(med udbrud).


         Ja, krig og splid og tvist!





STYVER.


Du, som er lægmand, en profan i faget!





FALK.


Ja, lad det gå; jeg hejser endda flaget!


Ja, krig jeg vil med hænder og med fødder,


en krig mod løgnen med de stærke rødder,


mod løgnen, som I røgtet har og vandet,


så frækt den knejser og ser ud som sandhed!





STYVER.


Jeg protesterer mod alt ubevist,


og forbeholder mig regres--





FRØKEN SKÆRE.


                           Ti stille!





FALK.


Så det er _kærlighedens_ friske kilde,


som hvisker om, hvad enken har forlist,--


hin kærlighed, som sletted "savn" og "klage"


af sproget ud i lykkens lyse dage!


Så det er _kærlighedens_ sejersflod,


som ruller gennem ægteparrets årer,--


hin kærlighed, som kækt på skansen stod,


og trådte skik og vedtægt under fod,
