

FALK.


Mit ramme alvor. Tidt nok påstod man,


at ingen kan af kærligheden leve;


jeg vise skal, den påstand er ej sand;


thi jeg skal leve af den som en greve,


især hvis frøken Skære, som jeg håber,


levere vil herr Stråmands "livsroman"


til skænkning ud, som feuilleton, i dråber.





STRÅMAND


(forskrækket).


Gud stå mig bi! Hvad er nu det for plan?


Mit livs roman? Når var mit liv romantisk?





FRØKEN SKÆRE.


Det har jeg aldrig sagt!





STYVER.


                        En misforståelse!





STRÅMAND.


Jeg skulde gjort mig skyldig i forgåelse


mod skik og brug! Der lyver De gigantisk!





FALK.


Nu godt.


(slår Styver på skulderen.)


        Her står en ven, som ej vil svigte.


Jeg åbner bladet med kopistens digte.





STYVER


(efter et forferdet blik på presten).
