

bereder højtid for den fundne søn,


og skænker mig sit bedste værk i løn.


Fra denne stund jeg sværger, ej at svigte,--


men stå som væbnet vagt i lysets lejr.


Vi holder sammen, og vort liv skal digte


en højsang stærk om kærlighedens sejr!





SVANHILD.


Og se, hvor let det er for to at vinde,


når _han_ er _mand_--





FALK.


                     Og _hun_ er heltud _kvinde_;--


det var ugørligt at to slige faldt!





SVANHILD.


Så op til kamp mod savnet og mod sorgen;


(viser Falks ring, som hun bær på fingeren.)


i denne stund fortæller jeg dem alt!





FALK


(hurtig).


Nej, Svanhild, ikke nu; vent til imorgen!


Ikveld vi plukker lykkens roser røde;


at gå til dagværk nu, var helligbrøde.


(Døren til havestuen åbnes.)


Din moder kommer! Skjul dig! Som min brud


skal intet øje dig iaften møde!
