




FALK


(med lune).


På _straffens_, mener De,--og vel fortjent.


Der går en Nemesis igennem livet;


den rammer sikkert, skønt den rammer sent,--


at rømme væk fra den, er ingen givet.


Har en forsyndet sig imod ideen,


så kommer pressen, dens årvågne vagt,


og man får finde sig i efterveen.





STRÅMAND.


Men Herregud, når slutted jeg kontrakt


med den "idé", som føres her i munden!


Jeg er jo ægtemand, familjefar,--


husk på, at tolv umyndige jeg har;--


jeg er jo af min dagliggerning bunden,


jeg har annekser og en vidtstrakt gård,


en talrig stamhjord, åndelige får,--


se, de skal plejes, klippes, røgtes, fores;


der tærskes skal og i komposten klores;


man spør om mig i stalden og i kveen;--


når får _jeg_ tid at leve for _ideen_.





FALK.


Ja, så rejs hjem igen jo før jo heller;
