

FALK.


                            Og én til høne.





STRÅMAND.


Ja, le De kun, og lad det være sandt.


Jeg er en høne;--godt; men under vingen


jeg har en kyllingflok, og De har ingen!


Og jeg har hønens mod og hjerterum,


og jeg slår fra mig, når det mine gælder.


Jeg véd jo nok, De mener jeg er dum,


ja muligt, at en værre dom De fælder,


og holder mig for grisk på verdens gods;--


godt, ingen strid om sligt imellem os!


(griber Falks arm og tilføjer dæmpet, men med stigende styrke.)


Ja, jeg er grisk og dum og sløv tillige;


men jeg er grisk for _dem_, som Gud mig gav,


og jeg fordummedes i trængselskrige,


og jeg blev sløv på ensomhedens hav.


Dog, alt som ungdomssnekken, sejl for sejl,


gik under bag den endeløse dønning,


da stak en anden op på havets spejl,


og bar for landvind ind med livets lønning.
