

_hun_ fordrer ikke stort af livets gammen,


og _jeg_ er nøjsom, har alt længe sporet,


at jeg blev skabt for hjemmet og kontoret.


Lad andre følge svaneflokkens flugt;


liv i det små kan også være smukt.


Hvad siger ej etsteds geheimeråd Goethe


om melkevejen, skinnende og hvid?


Af den kan ingen skumme lykkens fløde,


og endnu mindre hente smørret hid--





FALK.


Nå, var end målet lykkesmørrets kerning,


må ånden råde dog i al din slid;--


en mand skal være borger af sin tid,


men adle tidens borgerlige gerning.


Ja visstnok er der skønhed i det små;


men kunsten er at _skue_ og _forstå_.


Ej hver, som ynder at håndtere sølen,


må _derfor_ tro sig ligemand med "Dølen".





STYVER.


Så lad os gå med fred vor jævne vej;


vi stænger ikke stierne for dig,


vi følger gaden, du i højden svæver.
