

men dagens krav er arbejd, ikke sang,--


den dør man fra, alt efter som man lever.


Se, ungdomslivet er en stor proces


og den unødigste af alle trætter;--


gå på akkord, og tænk ej på regres;


thi sagen taber du for alle retter.





FALK


(kæk og trøstig, idet han kaster et øje på lysthuset).


Nej, er den end for sidste domstol kommen,--


jeg véd, der er benådning bagom dommen!


Jeg véd, et liv kan _leves_ ud af to,


med frelst begejstring og med reddet tro;


men _du_ forkynder tidens usle lære:


at idealet er det sekundære!





STYVER.


Nej, det _primære_; thi dets hverv er ude,


som blomstens hverv--når frugten sætter knude.





(Inde ved pianoet spiller og synger frøken Skære: "Ach, du lieber


Augustin". Styver stanser og lytter i stille bevægelse.)





Hun kalder på mig med den samme sang,
