

_der_ ser du, hvad de kalder liv i våren!


Der lugter lig af brudgom og af brud;


der lugter lig, hvor to går dig forbi


på gadehjørnet, smilende med læben,


med løgnens klumre kalkgrav indeni,


med dødens slaphed over hver en stræben.


Sligt kalder de at _leve!_ Himlens magter,


er slig en lod da værd de tusend fagter?


At drætte børnehjorder op til sligt,


at fede dem med retsind og med pligt,


at gøde dem med tro en stakket sommer,--


til brug, når sjæleslagtningstiden kommer!





SVANHILD.


Falk, lad os rejse!





FALK.


                   Rejse? Og hvorhen?


Er ikke verden overalt den samme,


og findes ej på hvermands væg igen


den samme løgn i sandheds glas og ramme?


Nej, vil vi blive, nydende spektaklet,


tragikomedien, harlekinsmiraklet,--


et folk, som _tror_--hvad hele folket _lyver!_
