

som kærlighedens julebukke taklet,


med løgn i hjertet og med tro i munden,--


og endda respektable folk i grunden!


De lyver for sig selv og for hverandre;


men løgnens indhold, det tør ingen klandre;--


hver regner sig, skønt havsnødsmand på kølen,


for lykkens Krøsus, salig som en gud;


_selv_ drev de sig af paradiset ud,


og bums til ørerne i svovelpølen;


men ingen af dem skønner, hvor han sidder,


og hvermand tror sig paradisets ridder,


og hvermand smiler under ak og uf;


og kommer Belsebub med brøl og gluf,


med horn og bukkeben og noget værre,--


da muntrer man sin nabo med et puf:


tag hatten af dig; se, der går Vorherre!





SVANHILD


(efter en kort tankefuld stilhed).


Hvor underfuld en kærlig hånd har pegt


på vejen for mig til vort vårdagsstævne.


Det liv, jeg har i spredte drømme legt,
