

O, gode Gud! Hvor famled jeg iblinde;--


da bød du lys,--da lod du _ham_ mig finde!


(ser på Falk med stille, kærlig forundring.)


Hvad kraft er dog i dig, du stærke træ,


som står i vindfaldsskogen rank og frodig,


som står alene, og som dog har læ


for mig--?





FALK.


          Guds sandhed, Svanhild;--den gør modig.





SVANHILD


(ser mod huset med et udtryk af skyhed).


De kom som onde fristere, de to,


_hver_ talsmand for sin halve del af slægten.


En spurgte: hvor kan ungdomselskov gro,


når sjælen luder under velstandsvægten?


Den anden spurgte: hvor har elskov liv,


når kravet er en evig armodskiv?


Forfærdeligt--at præke denne lære


som sandheds ord, og endda livet bære!





FALK.


Og hvis det nu gjaldt os?





SVANHILD.


                         Gjaldt os?--Hvad da?
