




FALK


(overrasket).


Vi tre?





GULDSTAD.


       Ja, Falk,--nu må vi kaste hammen.





FALK


(undertrykker et smil).


Til tjeneste.





GULDSTAD.


             Så hør. Det er omtrent


et halvt års tid vi har hinanden kendt;


vi kævled--





FALK.


           Ja.





GULDSTAD.


              Fast aldrig var vi enige;


vi gav hinanden tidt det glatte lag;


De stod som høvding for en stortænkt sag,


jeg var kun en af døgnbedriftens menige.


Og endda var det som en streng, der bandt


imellem os, som tusend glemte sager


ifra min egen ungdoms tankelager,


De støved op og frem for dagen fandt.


Ja ja, De ser på mig; men gråsprængt hår


har også flommet frit og brunt en vår,


og panden, som ens daglig-gerning dynker


med trældoms-sved, bar ikke altid rynker.


Dog nok om det! jeg er forretningsmand--
