

da her De stod, som han i brabantstriden,


og sloges med det ganske thevandsbord.


Da lød benægtelsen fra alle kanter,


som nu fra Dem; nå ja, det fattes nemt;


vi finder alle jo, det klinger slemt


at høre døden nævne, når vi skranter.


Se presten, han, som komponerte, malte,


i frierdagene med ånd og smag;--


hvor kan De undres på, at manden dalte,


da han og hun kom under fælles tag?


Hun var jo skabt for ham til elskerinde,--


til viv for ham hun skabtes ingensinde.


Og så kopisten, som skrev gode vers?


Da fyren var i Herrens navn forlovet,


kom hele rimeriet straks på tvers,


og siden den tid har hans muse sovet


ved rokkeduren af en evig jus.


Der ser I--


(betragter Svanhild.)


           Fryser De?





SVANHILD


(sagte).


                     Jeg fryser ikke.
