

FALK


(tvinger sig ind under en spøgende tone).


Og når det aldrig ender med et plus,


men kun med minus,--hvorfor vil De stikke


den kapital, De råder over, i


sligt lidet fordelagtigt lotteri?


Det lader næsten, som De har den tro,


at De blev særlig skabt for bankerotten?





GULDSTAD


(ser på ham, smiler og ryster på hovedet).


Min kække unge Falk,--gem lidt på spotten.--


På to _slags_ vis et par kan sætte bo.


Det grundes kan ved illusionskrediten,


ved langsigtsveksler på en evig rus,


på permanents af aldren atten-nitten,


og på umulighed af gigt og snus;--


det grundes kan på rosenrøde kinder,


på klare øjne og på lange hår,


på tryghed for, at aldrig sligt forsvinder,


og at parykkens time aldrig slår.


Det grundes kan på stemningsfulde tanker,


på blomsterflor i ørkenstøvet tørt,
