

som da det første ja blev sagt og hørt.


Hvad kaldes slig trafik? De navnet kender;--


det kaldes humbug,--humbug, kære venner!





FALK.


Nu skønner jeg, De er en farlig frister,--


De, velstandsmanden, kanske millionær,


mens alt, hvad _mit_ i denne verden er,


blev båret bort af to artillerister.





GULDSTAD


(skarpt).


Hvad mener De med det?





FALK.


                      Det ligger nær;


thi den _solide_ grundvold, kan jeg tænke,


er sagtens _mynt_,--mirakelmidlet _mynt_.


som låner mangen middelaldersk enke


Sankt Gertruds gyldenglorie til pynt.





GULDSTAD.


Å nej, den er dog noget, som er bedre.


Den er den stille, hjertevarme strøm


af venlig agt, der kan sin genstand hædre,


så fuldt, som jublen i en ørskedrøm.


Den er en følelse af pligtens lykke,


af omsorgs velbehag, af hjemmets fred,
