

FALK.


Nej, med min kærlighed det hele faldt.





SVANHILD.


Og tør du helligt love mig for Gud,


at aldrig den, lig visnet blomst, skal hænge,


men dufte, som idag, og holde ud


for _hele livet?_





FALK


(efter et kort ophold).


Den vil holde _længe_.





SVANHILD


(smerteligt).


O, "længe", "længe";--usle armodsord!


Hvad gælder "længe" vel for kærligheden?


Det er dens dødsdom, meldugg over sæden.


"På evigt liv for kærlighed jeg tror"--


_den_ sang skal altså tie, og isteden


det lyde skal: Jeg elsked dig ifjor!


(som løftet af en stærk indskydelse.)


Nej; _så_ skal ej vor lykkes dag gå under,


ej dø med solgråd bag en sky i vest;--


vor sol skal slukkes, lig et luftvidunder,


i middagsstunden, der den glitrer bedst!





FALK


(forfærdet).


Hvad vil du, Svanhild?
