




FALK


(i stærk beslutning).


Kast ringen!





SVANHILD


(ildfuldt).


            Vil du!





FALK.


                   Kast den! Jeg forstår dig!


Ja, det er kun på denne vej, jeg når dig!


Som grav er vej til livets morgenskær,


så er og elskov først til livet viet,


når løst fra længsler og fra vildt begær


den flyr til mindets åndehjem befriet!


Kast ringen, Svanhild!





SVANHILD


(jublende).


                      Jeg har løst min pligt!


Nu har jeg fyldt din sjæl med lys og digt!


Flyv frit! Nu har du dig til sejer svunget,--


nu har din Svanhild svanesangen sunget!


(tar ringen af og trykker et kys på den.)


Til verdens fald imellem havets siv


duk ned, min drøm,--dig ofrer jeg isteden!


(går et par skridt opover, kaster ringen ud i fjorden og nærmer sig
