

Dale hadde, uten at røbe reisens egentlige maal, sittet og fortalt de to


andre om Sir Ralphs storartede plan, en jordomseiling pr. aeroplan.





„Naturligvis er det en voldsom historie at begi sig ut paa,“ sa Dale,


„og jeg sa selvfølgelig ikke paa staaende fot at vi kunde paata os den.


Jeg maatte tale med dere først. Men min mening er, at om vi kunde gjøre


noget slikt, saa vilde det være en førsterangs reklame for vor nye


flyvemaskine, noget absolut overbevisende, om det lykkedes.“





Longley nikket bifaldende og fyldte sin uundværlige pipe paany.





Kerr la ansigtet i de mest eftertænksomme folder. Om litt kom det: „Hvad


den slags aeroplaner angaar, saa er alt i orden; de vil flyve hvor længe


det skal være. Det behøver vi ikke ha nogen bekymring for. Men det


vanskeligste punkt er om vi kan faa med nok brændsel. Hvis vi f. eks.
