




„Nei, ikke som noget færdig resultat,“ var svaret. „De utkast som vi la


ned i din pult, gjælder en tidligere type. Det aeroplanet kunde ikke gaa


med saa stor fart som det sidste jeg har utarbeidet. Jeg tror virkelig


ikke at det vilde klare mer end omkring 120 km. i timen. Men med dette


nye system“ -- Longley blaaste ut en hel sky med røk --„burde vi, naar


motoren var drevet op til det yderste, kunne præstere som maksimum noget


slikt som en 230 km. i timen. Men selvfølgelig, det vilde ogsaa være


grænsen.“





„Ved Jupiter!“ utbrøt Dale, „dette er imponerende. Hvis vi kan omgjøre


denne flyvemaskinen til en virkelig praktisk passager-befordrer -- da


vil du minsandten snart kunne flotte dig med et hus i Park Lane, Kerr!“





Ingeniøren sa smilende idet han saa paa sine svære arbeidsnæver: „Et hus
