

Han plystret og saa mildest talt forbauset ut.





„Hvad er det du mener? Hvad er paafærde, Dale?“ spurte Longley


mystificert.





Kerr saa ogsaa umaadelig forfærdet ut.





Endelig sa Dale: „Dette er ilde, gutter. Naturligvis forstaar dere


ingenting av det. Saken er, jeg kunde ikke iaften fortælle dere alt Sir


Ralph fortalte mig. Jeg forpligtet mig til taushet. Derfor maa jeg tie


til han gir mig lov til at tale.“





„Ja -- men hvad har denne historien her med det?“ spurte Longley.





„Det kan jeg ikke forklare nu uten at bryte mit løfte. Men da Jenkins


beskrev mig fyrens utseende, fik jeg et ordentlig chok. Fordi jeg tror


det er Sir Ralphs tjener som har brutt pulten op. Og han visste nok hvad


han lette efter, skulde jeg tro!“





Longley grep mekanisk i lommen efter snadden sin. Kerr simpelthen bare
