




Imidlertid stod Dale ved telefonen. Og efter at ha git en hurtig


beskrivelse av tyven, hørte de ham forbauset rope: „Hvad? Ved Jupiter!


De sier ikke det?“





Meddelelsen blev øiensynlig gjentat av inspektøren. Dale lyttet mer og


mer forbauset. Saa la han røret væk og vendte sig til de andre.





„Dette slaar rekorden,“ erklærte han.





„Hvad er det nu da? Sandelig en anstrengende nat,“ sa Longley.





„Dere vil neppe tro det,“ svarte Dale; „men politiet hadde alt faat


signalementet til den foregivne tjener før jeg ringte dem op, og var alt


ivei med at lete efter ham.“





„Men hvorfor?“ spurte Kerr.





„Det er netop pointet,“ svarte Dale. „De er efter ham for et tyveri hos


Sir Ralph Girdlestone.“





„Men --“ avbrøt Longley. „Aa nei, hvad kan det nytte at spekulere paa
