




„Ja, det er en ganske eiendommelig historie,“ var Dale enig i. „Denne


tjeneren staar uten tvil i forbindelse med den tyske kjeltringen som


først hadde prøvd at faa tak i Sir Ralphs hemmelighet. Efter at ha hørt


vor samtale igaaraftes, maa han ha bestemt sig til først at bestjæle Sir


Ralph, og saa komme hit og bryte ind hos mig. Jeg vil rigtig haabe at


han ikke har stjaalet noget hos Sir Ralph som gir ham nøkkelen til vor


hemmelighet. Har han det, saa avhænger alt av om vi faar tak i ham.“





Kerr avbrøt ham pludselig: „Hør!“





De lyttet alle; og i nattens stilhet hørte de tydelig en automobil nærme


sig fabrikken.





„Hvem i alverden --?“ ropte Dale. Han og Longley løp ut gjennem gangen,


mens Kerr blev tilbake hos Jenkins.





Idet de naadde ytterdøren, skinte lygterne fra en stor sekscylinders-
