

Syd-Amerikas nordøstlige kyst, like ved mundingen av floden Omano. Paa


kartet var avtegnet en pil som pekte øst-nord-øst. Saa var der en


primitiv tegning av en ø med et høit fjeld i midten. I et hjørne av


kartet var skrevet: „Øen og fjeldet.“ Under dette stod navnene paa de


steder og folk hvor de fire „nøkler“ til skatten var at finde.





Hvad nu den stjaalne ring angaar, saa er den en vegtig, glat guldring.


Øverst paa den er en rund plate, hvor der er indridset et gammeldags


skib, kanske det som gamle Granit-Girdlestone selv førte. Men jeg


glemmer et punkt. Den ring min foregivne tjener stjal, er ikke


originalen som Granit-Girdlestone overleverte os. Min bedstefar beundret


nemlig saa den originale ring, at han vilde ha den paa bestandig. Men da


han ikke vilde risikere at miste den, fik han gjort en udmerket kopi av
