




Sir Ralph skiftet nu samtaleemne og spurte Dale om hvor stor værdi de


stjaalne papirer hadde.





„Ja, nu faar jeg ogsaa fortælle min historie,“ sa Dale smilende.


„Naturligvis har manden, da han hørte os snakke sammen om dette, bestemt


sig til at faa fat i mine tegninger til aeroplanet sammen med hvad han


vilde røve fra Dem. Hvis der staar en mægtig svindlerbande bak ham, saa


tviler jeg ikke paa at de vil kunne bygge en stor flyvemaskine efter de


tegninger han har stjaalet, og saa prøve at faa skatten før os.“





„Det samme tror jeg,“ sa Sir Ralph. „Saken er nu om de stjaalne utkast


er fuldstændige nok.“





„Ja, de er fuldstændige, forsaavidt det gjælder den første flyvemaskine


av Longleys nye type,“ svarte Dale. „Men senere har han forbedret den


noget og har laget nye utkast. Begge aeroplaner er like hvad selve
