

Dale?“ spurte Sir Ralph.





„Det tror jeg nok. Rimeligvis tar de sine stjaalne tegninger med til


Paris, og faar flyvemaskinen sat sammen der.“





Longley bragte et nyt spørsmaal paa bane:





„Har De nogen idé om, Sir Ralph, hvor lang reise vi er nødt til at gjøre


for at faa disse „nøkler“, komme til øen og saa tilbake igjen?“





„Jeg har bare saa omtrentlig regnet det ut; men jeg skulde tro at hele


reisen skulde bli 25 000 engelske mil.“





Kerr plystret, og hans rynkede ansigt blev et eneste smil: „Det var ikke


daarlig,“ mumlet han. „Med andre ord en verdensomflyvning? Det var noget


for mine motorer at prøve sig paa.“





„Det næste spørsmaal blir nu hvor snart vi kan faa aeroplanet færdig.


Hvad sier De til det, Dale?“ spurte Sir Ralph.





„Det spørsmaal kan Kerr og Longley bedst svare paa. Hvordan er det med
