




„De to vi tænker paa at bruke, de nye paa 750 hestekræfter, er jo


færdige alt.“





Dale saa nu spørgende paa Longley, som sat fordypet i tanker og røkte.


Efter litt betænkning sa han: „Med de hjælpemidler og den arbeidsstok vi


har, tænker jeg vi skulde være istand til at faa konstruert selve


flyvemaskinen paa, la os si tre uker. Ikke sandt, Dale? Men da maatte vi


ogsaa arbeide under høitryk.“





„Naturligvis. Og saa er det altsaa at sætte det hele sammen; det vilde


ta omtrent en uke, antar jeg?“





„Noget slikt, ja,“ svarte Longley.





„Den kunde altsaa bli færdig paa en maaned?“ spurte Sir Ralph. „Vi er nu


i slutten av juni, og skulde altsaa kunne være færdige til at komme


avsted sidst i juli?“





„Ja. Men vi maa ikke glemme at en slik flyvemaskine maatte være
