

Dale.





„Ja, det hadde jeg ikke tænkt paa,“ indrømmet Sir Ralph. „Men si mig nu


hvilke utsigter De tror de andre har til at faa bygget sin flyvemaskine


i en fart?“





„Det faar de gjort i Frankrike,“ mente Kerr.





„Tegningerne er saa absolut i orden, saa det vil være lettere og


hurtigere for dem at bygge den flyvemaskinen end den vi skal ta fat


paa,“ tilføiet Longley. „Mens de har sine tegninger aldeles færdige,


blir vi nødt til at gjøre et par nye til nogen smaa forandringer i vor.


Og det vil jo spille en stor rolle hvem som blir færdig til at starte


først.“





„Det er jeg enig med Longley i, Sir Ralph,“ bemerket Dale. „Men De kan


være aldeles tryg for at vi skal arbeide dag og nat for at bli færdige.


Og om vi ikke kan bli færdige før disse kjeltringerne, saa skal vi
