

„Det er let at forklare. Idet man stiger op, eller naar man vil flyve


langsomt, spreder man vingerne helt ut, som De nu ser dem. Men har man


naadd en passe høide og vil sætte fart paa, kan man litt efter litt


„reve“ vingerne slik som jeg har forklart. Og naar saa bæreflaterne er


mindst, har farten naadd maksimum. Forklarer jeg tydelig?“





Sir Ralph nikket.





Nu var det Dales tur til at forklare hvorledes de smale horisontale og


vertikale vinger som var fæstet til agterenden av flyvemaskinen, styrte


dens bevægelser mens den var i flugt.





„Det er meget simpelt,“ sa flyveren. „Naar man vil stige eller synke,


er det bare at bevæge de horisontale vinger op eller ned. Dette har til


følge at agterdelen av flyvemaskinen svinger nedover eller opover,


hvorved lufttrykket mot bæreflaterne øker eller avtar. Og vil man styre
