

letvint at svippe frem og tilbake i. Ikke sandt?“





„Ja, vet dere hvad, gutter,“ sa Sir Ralph, „det er da ikke den ting dere


ikke har tænkt paa! Sandelig minsandten om det er!“





Det næste som blev vist frem, var en net liten elektrisk kokeovn, som de


kunde tilberede alle sine maaltider paa. Herfra gik selskapet til


maskinrummet, som var anbragt i forenden av skroget. Her var det


naturligvis Kerr som maatte til, og han gik da ogsaa øieblikkelig igang


med at fremvise sine to motorer. Begge hadde seks cylindre, stod ved


siden av hverandre paa et metalstillas, og repræsenterte hver en styrke


paa 750 til 1000 hestekræfter. De drev aeroplanets fire propeller.





Kerr forklarte at begge motorerne sammen drev aeroplanet; men om den ene


av en eller anden grund skulde stanse eller bli ubrukelig, kunde den
