

reise som dette uten at være nede mellem landingsstederne?“





„Det nytter det ikke at spørre mig om,“ svarte Dale. „Jeg flyver saa


længe som skibet vil gaa. Men det er vor ven Kerrs motorer som staar for


det hele.“





Kerr smilte fornøiet og rullet sig en ny cigaret.





„Hvad motorerne angaar, saa kan De stole paa dem. Om den ene skulde gaa


istykker, vil den anden holde det gaaende til den første blir reparert.


Det er praktisk talt umulig at de begge skulde bli ubrukelige paa én


gang. De forstaar, jeg vil hele tiden holde øie med dem.“





„Jeg holder med Kerr,“ sa Dale. „Jeg tror ikke vi behøver være bekymret


for hans motorer.“





„Saa har vi spørsmaalet om at ta ind brændsel paa veien,“ sa Longley.





Dale mente ogsaa at det var et meget vigtig spørsmaal, som nok trængte
