

Idet de kom ned, trængte to gutter sig ivrig frem i trængselen. „Hallo,


far!“ ropte den ene, en slank gut med Sir Ralphs graa øine. Like efter


ham kom en mindre gut med briller, litt blek og forlæst at se paa, men


med et meget intelligent ansigt.





„Sandelig min hat!“ fik den ældste støtt frem. „Make til aeroplan!“





Sir Ralph forestillet dem leende for de andre: „Dette er altsaa mine to


gutter. Jack, 16 aar gammel, lever bare for lek og sport. Ikke sandt,


din slyngel? Og her er Tony, 14 aar gammel. Han er slik en læsehest,


at han alt vet mere end sin far.“





Nu kom bestyreren frem og hilste paa Sir Ralph, og blev præsentert for


de andre, mens han lykønsket dem alle med den storartede flyvning.


De blev invitert til te i den store spisesal, hvor de passiarte med


bestyreren og ivrig diskuterte flyvningens fremtid. Sir Ralph spøkte med
