

svarte saa fort han kunde paa alle deres mange spørsmaal.





Naturligvis var Jack og Tony dagens misundte hovedpersoner blandt


skolegutterne. Rygtet om at de skulde faa flyve med tilbake til


Langley-sletten, var alt sivet ut.





Efter teen delte Dale, Longley og Kerr skolegutterne mellem sig i


partier og tok dem med op i aeroplanet, hvor de viste og forklarte dem


alting. Sir Ralph var blit igjen inde for at hjælpe sine gutter med


forberedelser til reisen. Nu viste de sig paa terrassen alle tre, og et


par bud gik efter dem med deres bagage.





Skolegutterne lo og ropte hurra da de saa dem komme imot aeroplanet.





„Reise hjem i ferierne i et aeroplan med bagage og alt! Er ikke det


storartet, saa vet jeg ikke,“ ropte Jack Girdlestone, idet han blev


omringet av en flok kamerater som vilde si farvel.
