

den retning han pekte, og fik i det fjerne, dypt nede, øie paa en


samling av smaa, blinkende lys, som sendte en fin, hvit dis op i luften.





„Fromesgate -- jeg saa det netop paa kartet. Og det ligger ikke mere end


45 km. fra vor slette. Vi skal snart være der nu,“ tilføiet Longley.





„Du har ret, Longley. Vi gaar like paa stedet,“ ropte Dale straks efter.





Gutterne skyndte sig over til det forreste vindu hvor Sir Ralph stod.


Midt for aeroplanet, men tilsyneladende endnu langt borte, pekte en tynd


stang med et klart, hvitt lys op i luften. Det var lyskasteren paa


fabriktaket.





„Staa rolige her hos mig nu,“ sa Sir Ralph til gutterne. „Dale og


Longley vil ha sin fulde hyre med at faa aeroplanet ned i mørke.“





Farten sagtnet. Pludselig saa de lyskasteren forandre plads og bevæge
