

fik Sir Ralph og de andre tid til at indta et raskt maaltid paa Dales


kontor. Under dette kom Dale frem med en række karter, som han hadde


latt gjøre specielt for deres reise. Hvert enkelt av dem viste hvor


flyvningen maatte gaa for at naa til de fire „nøkler“, og alle var


særlig praktisk indrettet, saa at flyveren altid kunde ha det nødvendige


kart for øie under farten.





Mens Dale med stolthet fremviste og forklarte sine karter, blev et


visitkort bragt ind.





Dale saa paa kortet: „Aha, en interviewer! Rygtet om vor færd har spredt


sig.“





Den unge journalist fik ikke stort ut av dem, men gjorde med en meget


vigtig mine sine notater med hurtigskrift. Da han hørte at det gjaldt


intet mindre end en verdensomflyvning, trodde han først det var en spøk;


men da han forstod at det virkelig var alvor, skyndte han sig avsted for
