




Imidlertid gik de seks reisende til aeroplanet, klatret op ad stigen og


gik ind. Dale stod i døren og gav sine sidste instruktioner til


førstemand ved fabrikken: „Farvel, Taylor. Hold alt gaaende som vi har


fastsat. Men vi kan naturligvis ikke sætte nogen bestemt dato for


hjemkomsten.“





„Farvel, hr. Dale,“ svarte manden, „og lykke paa reisen.“





De omkringstaaende arbeidere rev luerne av og ropte et kort hurra.





Dale smilte og viftet med haanden, skjøv saa døren til og gik forut til


de andre.





„La gaa!“ ropte han til Kerr. Og dermed begyndte motorerne at synge.


I næste øieblik løp de bortover pladsen, for saa at stige fot for fot op


i luften.





Longley noterte tiden. „Klokken er 2,30 præcis, og idag har vi onsdag


den 27de juli. Det maa selvfølgelig nedskrives i journalen.“
