

forsynt med smør og servert pent paa et litet aluminiumsfat.





Klokken var fire, da Sir Ralph inviterte alle ind i salongen til te. De


svævet fremdeles over fransk land, og var nu i en høide av næsten 10 000


fot.














KAPITEL X.





Den lange reise begynder.








Det første maaltid ombord i aeroplanet blev en fuldstændig sukces for


Sir Ralph og gutterne, som hadde laget den delikateste te. Jacks ristede


brød var saa udmerket at han øieblikkelig blev utnævnt til fast


„brød-rister“ for resten av turen.





De andre løste hverandre av ved styrehjulet, og lovte ogsaa Kerr at ha


et øie med motorerne mens han drak sin te; men det var med møie de fik


ham til at forlate dem, da han mente at han netop i begyndelsen maatte


gi nøie agt paa dem.





Dale begyndte nu ogsaa at indvie Sir Ralph i kunsten at styre, saa han
