

Dog, midt i denne vilde vrimmel


  titter stundom frem


blomstersmykte børn og synger


  om et halvglemt hjem.


Rundt omkring dem viger mørket


  for en lysning klar,--


og i rummets midte skimter


  jeg et ensomt par;


tvende kvinder,--streng den ene


  og som natten sort,--


og den anden mild, som dagen,


  når den flygter bort.


Ah, hvor selsomt velbekendte


  tyktes mig de to!


Snart den enes smil mig vugged


  i en salig ro;


snart den andens hvasse øjne


  gnistred som et lyn;


skræk mig greb,--og dog jeg fulgte


  gerne dette syn.


Stolt og oprejst står den ene,


  og den anden lænes til


bordet, hvor de tykkes spille


  et forborgent brikkespil.


Brikker bytter de og flytter


  om fra sted til sted;--


da er spillet tabt og vundet,


  og i jorden synker ned
