




FURIA.


Her, siger du? Her, i det usle Roma,


hvori kun slavesind og voldsmagt findes?


Ah, Lucius, er også du blandt dem,


som uden rødme Romas fortid mindes?


Hvo råded fordum her? Hvo råder nu?


Dengang en helteflok,--og nu en skare


af trælles trælle--





CATILINA.


                 Spot mig også du;--


men vid,--for Romas frihed at bevare,


for end engang at se dets sunkne glans,


med glæde jeg, som Curtius, mig styrted


i svælget ned--





FURIA.


             Dig tror jeg; dig alene;


dit øje brænder; du har sandhed talt.


Dog, gå; thi snart prestinderne kan ventes;


på denne tid de plejer samles her.





CATILINA.


Jeg går; dog kun for atter dig at møde.


En tryllekraft mig fængsler til din side;--


så stolt en kvinde så jeg aldrig før.





FURIA


(med et vildt smil).
