

Den indfødte spurte sig for hos folk de kom forbi, og førte saa de


reisende til en liten bronsefarvet franskmand med mørk mustache og


spidst skjeg. Han stod blandt nogen andre europæere.





„Det er hr. Laroche,“ sa tjeneren, som efter endt erende vendte om og


gik tilbake.





Sir Ralph nærmet sig hurtig manden, tiltalte ham paa fransk og spurte om


han kunde avse nogen minutter til dem.





Den lille mand vendte sig og saa mistænkelig paa den fremmede. „Jeg


taler engelsk,“ sa han. „Hvad er det De vil mig?“





„Det kan jeg ikke godt si Dem her. Kan vi ikke gaa et sted hvor vi kan


være uforstyrret?“





Franskmanden saa fremdeles mistænksom ut, men førte dem ut paa bryggen


til et litet træskur, som han øiensynlig brukte som kontor eller butik.


Han bad dem følge sig ind, vendte sig saa raskt mot Sir Ralph og bad ham
