

sikkerlig ikke heldigere der.“





„Jeg fortalte ikke de andre at deres ring var uegte,“ forklarte Laroche.


„Alt jeg sa, var at den ikke opfyldte de betingelser som maatte til for


at jeg kunde gi dem ordet. Men De har den rette ring, det er jeg


overbevist om. Derfor gir jeg Dem det ord som mine papirer sier at jeg


skal si. Ordet er „_Giv_“.“





Hverken Dale eller Sir Ralph sa noget paa en stund. Men saa satte Sir


Ralph i at le. „Paa min ære, det ordet sier ikke stort! Men vi maa


naturligvis ha de øvrige ord ogsaa for at faa sætningen utfyldt.“





„Jeg vet intet mer end hvad jeg har fortalt Dem,“ sa franskmanden. „De


har opfyldt betingelserne; derfor gav jeg Dem ordet. Det er det hele.


Min far fortalte mig hvad hans far hadde fortalt ham; og vi skulde


ingenting spørre om, bare gi ordet.“
