

i enrum med mig selv og mine anslag.





(Manlius går ind i skoven.)





CATILINA


(går en tidlang op og ned ved vagtilden, der er ifærd med at slukkes;


derpå standser han og siger tankefuld):


Hvis blot jeg kunde--. Ah, det er umandigt


at ængstes og at gruble over sligt.


Og dog--i denne tause midnatstime,


i denne ensomhed, mig træder atter


så levende for øje, hvad jeg drømte--





(Et skyggebillede, i lignelse af en olding i rustning og toga, skyder


ligesom op af jorden et stykke fra ham inde mellem trærne.)





CATILINA


(viger tilbage for skyggen).


I guders magt--!





SKYGGEN.


               Vær hilset, Catilina!





CATILINA.


Hvad vil du mig? Hvo er du, blege skygge?





SKYGGEN.


Vent! Jeg har retten til at spørge her,--


og du skal svare. Kender du ej mere
