

øiensynlig at nogen fra aeroplanet skulde komme ned til ham.





„Godt, naar ikke bjerget vil gaa til Muhammed, saa --“ begyndte Longley,


og smilte først, men blev saa litt alvorlig: „Dette kunde jo være et bud


til os fra byen fra de andre. Og kanske den fyren der er mistænksom og


ikke tør nærme sig aeroplanet. Tror du ikke vi maa undersøke dette,


Kerr?“





„Jo, det tror jeg virkelig,“ mente ingeniøren. „Jeg vil selv gaa over og


se hvorfor han gjør alt dette opstyret.“





Han vilde til at gaa ned ad stigen, da Longley raskt ropte ham tilbake:


„Hør her, kjære ven. Vi faar ikke glemme at vi har med en forbryderbande


at gjøre. Den manden der ute kan være et aldeles uskyldig bud;


formodentlig er han det; men vi bør ta alle forsigtighetsregler. Saa du


bør ta en revolver i lommen. Jeg vil ogsaa holde ordentlig øie med dig
