




Overraskelsen var saa voldsom at Longley blev staaende i gangen aldeles


lammet. Hvor de indtrængende var kommet fra var umulig at begripe. Men


deres truende stillinger var ikke til at ta feil av.





Longley tok sig sammen, og kastet sig uten betænkning rasende over den


første av de fire mænd. Fyren blev hindret i at bruke revolveren, men


svinget sig istedenfor behændig om og undgik det rasende slag som


Longley hadde rettet imot ham.





Næstemand, som kom like efter, fik saa git Longley et vældig slag i


hodet, før han hadde gjenvundet balansen efter sit uheldige utfald.





Longley tumlet om i gangen aldeles lammet av det voldsomme slag.


Øieblikkelig blev han trukket ved føtterne ind i salongen og bundet paa


hænder og føtter. De andre styrtet saa ind i taarnet hvor gutterne blev
