

opreist. Han vilde til at rope paa de andre, men i samme øieblik styrtet


Kerr frem og gav ham et voldsomt slag i hodet. Manden stupte fremover


uten at faa suk for sig, og blev liggende paa gulvet.





Nu hørtes de andre utenfor. Kerr vendte sig om og stod like overfor de


tre andre.





Den første blev staaende og maape av forbauselse, men da han fik se sin


anfører ligge utstrakt paa gulvet, løftet han krigersk brækjernet han


hadde i haanden. Kerr løp behændig til siden, undgik slaget, og grep


manden om livet. Men i det samme kom de to andre efter, og den ene fyrte


av et revolverskud. Frygten for at træffe kameraten gjorde ham usikker,


han sigtet feil, kulen gik tversover rummet og støtte mot en av


metalvæggene. Men mens Kerr og hans motstander fremdeles kjæmpet med


hverandre, kom den anden av de to banditter pludselig springende frem
