




Jack saa øieblikkelig den fare Kerr svævet i. Uten at betænke sig et


sekund sprang han bort og grep manden i armen, idet han skulde til at


slaa.





Han vendte sig om med en ed og strævet for at komme løs; men Jack


klynget sig desperat fast til ham. Manden fik brækjernet over i den


anden haand, og løftet den for at slaa Jack i ansigtet. I samme øieblik


gav revolvermanden, som ikke hadde kunnet komme forbi Kerr og hans


motstander, et varselsskrik og pekte mot indgangsdøren.





Tony saa sig ogsaa om og fik se to skikkelser krype ind gjennem døren.


Idet de rettet sig op, satte gutterne i et glædesskrik. Det var Sir


Ralph og Dale.





Sir Ralph opfattet øieblikkelig situationen, hævet sin revolver og


skjøt.





Han som var ifærd med at slaa til Jack, slap pludselig sit vaaben og
