




Snart forsvandt Murkat med sin takkede kystlinje. Under og foran dem laa


det Arabiske Hav.





Aftensmaaltidet, som blev indtat efterat det var blit mørkt, var ikke


egentlig muntert. Alle tanker dreiet sig om Longley som laa der likedan


med lukkede øine.





Men Dale forsikret at han vilde komme sig snart. Han hadde set et


lignende tilfælde med en flyver som hadde faat et voldsomt støt. Da det


jo ikke var tale om at faa Longleys hjælp til at styre, skulde de tre


andre dele nattevakterne mellem sig.





Kl. 10, da Kerr og gutterne kom ind for at lægge sig, laa sjøen


speilblank under dem og glitret som sølv i maaneskinnet. Kerr gik bort


til Longley, som nu laa vaaken. Han grep Kerrs haand og spurte: „Er vi i


flugt?“





„Ja, og alt er i orden.“





„Men hvad --“



