

finde et landingssted. Far styrte hele tiden lyskasteren. Det klare lys


faldt først paa toppene av vældige trær; saa der var ikke til at lande.


Far maatte kaste lyset længere ind paa øen, mens Dale styrte aeroplanet


langs stranden.





Om et par minutter hadde lyskasteren fundet frem en samling smaa


firkanter. De lignet mest dominobrikker med sorte prikker; men vi kom


snart efter at det var en klynge enetages huser som laa i den ene ende


av en rydning i skogen. De sorte prikker var vinduer og dører.





Dale dreiet hjulet rundt og satte kursen mot dem. Da vi kom nærmere, saa


vi at et stort stykke and var ryddet der, og at lave, hvite træhuser,


smaa hytter og lange, skurlignende bygninger laa spredt omkring.





Far og Dale var enige om at her maatte de lande. Vi gjorde en rask og
