

rydningen.





Hvad der nu hændte, lignet den fornøieligste scene paa et teater. Et


øieblik var alt stilt. Ikke en lyd, ikke en bevægelse. Men saa, likesaa


pludselig som paa scenen, begyndte hus og hytter at tømmes. Hvite og


indfødte om hinanden kom myldrende ind i straalen av vor lyskaster. De


fleste hvite hadde kastet frakker over sin natdragt og faat tøfler paa;


men de indfødte hadde ikke brydd sig med nogen slike formaliteter, de


løp omkring aldeles forstyrrede.





Dale og far aapnet døren og ropte av alle kræfter: „Hermann!“





Et øieblik efter trængte en mand sig frem, og kom hæseblæsende frem til


stigen. Det var en tyk, velstaaende tysker, og viste sig at være netop


vor mand, d.v.s. han som hadde „nøkkelen“.





„Næsten unaturlig heldig og letvint,“ bemerket Kerr. „Kan ikke tro det
