

gang svigtet ham, og han hadde ikke været istand til at faa „nøkkelen“,


hvor meget han baade lokket og truet.





„Han var mægtig sint,“ sa Hermann og smilte ved erindringen om hans


utseende.





Schultz hadde altsaa øieblikkelig sat avsted i sin flyvemaskine igjen.


De andre mente vi maatte sætte efter ham straks; men far foreslog at vi


først skulde ta os en god søvn, og saa diskutere vore videre planer


imorgen, naar vi igjen var i flugt.





Forslaget var for fristende for os alle. Vi var dygtig trætte; Jack


ogsaa, om end ingen ting i verden skulde faat ham til at være ved det.





Tyskeren Hermann fik nok en cigar og tok saa umaadelig høflig avsked


med os.





Én maatte naturligvis holde nattevakt -- vi tænkte paa vore erfaringer


fra Murkat. Dale tilbød sig at ta den første. De andre skulde løse av.
