

hvad sæd der spired lønligt i din sjæl?


Dog, vogt dig, Catilina; vid, jeg skimter


ieennem fremtids-dækket, hvad det dølger;


blandt stjerner skrevet--læser jeg din skæbne!





CATILINA.


Min skæbne læser du? Så tyd den da!





SKYGGEN.


  Nej, først bag dødens dunkle port


  forsvinder dæmringen, som hylles


  omkring hvad grufuldt og hvad stort


  af fremtids-bølgerne bortskylles.


  Kun dette tør en frigjort ånd


  ud af din skæbnes bog dig melde:


  Du falder for din egen hånd,--


  og dog en fremmed skal dig fælde!





(Åndeskikkelsen glider bort som i en tåge.)





CATILINA


(efter et ophold).


Han er forsvunden. Var det kun en drøm?


Nej, nej; her stod han; månestrålen strejfed


hans gustne ansigt. Ah, jeg kendte ham!


Det var diktatoren, den gamle blodmand,
