




„Ganske rigtig. Netop det tænker jeg de kjeltringerne vil gjøre,“ var


Sir Ralph enig i.





„Vi maa derfor betale med samme mynt,“ sa Dale. „Jeg vet ikke hvordan de


er utstyrt med hensyn til vaaben, men jeg er ialfald sikker paa at de


ikke har en bedre kanon end vor.“





Tre utdrag av journalen vil vise aeroplanets reise de næste tyve timer.





„I mørkningen 31te juli -- passerer Borneo.“





„Kl. 8 efterm. 1ste august -- kysten av Ny-Guinea i sigte.“





Efter frokost stod gutterne sammen med sin far og saa ut paa de vilde,


øde og ubebodde trakter under dem. „Her er endnu uopdagede regioner,“


forklarte Sir Ralph. „Nogen av indbyggerne her er berygtede


menneskeætere.“





„Faar haabe ikke Kerr stopper motorerne sine netop her, da,“ sa Jack


tørt.





Efter lunch stod Sir Ralph igjen i taarnvinduet med sin kikkert.
