

Han hadde en tid holdt øie med en høide som han nu tydelig kunde se.





Han vendte sig braat: „Dale, kom hit litt, er De snild.“





Sir Ralph gav ham kikkerten.





„Se paa den høiden. Der er en rydning under den. Ser De noget der?“





Dale stillet kikkerten og sa om et øieblik rolig: „Der ligger et


aeroplan og hviler paa den rydningen. Jeg ser det tydelig.“





„Se igjen!“ foreslog Sir Ralph.





Dale tok kikkerten: „Et monoplan! av graat metal. Rørformet gondol.


Og -- ved Jupiter! kuppelformet styretaarn!“





„Netop, ja. Maken til vort, ikke sandt?“ spurte Sir Ralph.





„De tror --?“





Sir Ralph smilte.





„Jeg tror, min kjære Dale, at vi vil finde vor ven Schultz der nede paa


den rydningen.“














KAPITEL XIV.





Kampen i skogrydningen.








Dale tok igjen kikkerten og saa nøie paa monoplanet.
