

„Det ser ikke ut til at ha tat skade paa noget vis. Baade bæreflaterne


og skroget ser i hvert fald ut til at være i orden. Det maa være en


motorskade de er gaat ned for at reparere.“





Sir Ralph vilde svare, men blev avbrutt av Longley, som spurte hvad i


alverden de stod og stirret saa intenst paa.





Sir Ralph vendte sig smilende: „Kom selv og se.“ Tilføiet saa til Dale:


„Mon vi ikke burde styre litt nærmere?“





Dale var enig; og da han hadde tat Longleys plads ved hjulet, svinget


han aeroplanet i retning mot høiden over rydningen.





Longley stod imidlertid aldeles fordypet og stirret gjennem kikkerten


paa det fremmede aeroplan. Det gik et par minutter før han uttalte sig.


Saa kom det, vel overveiet og sikkert: „Det der aeroplan er bygget efter


vore tegninger. Kan ikke være noget andet. De har øiensynlig valgt den
