

har nu samlet sig ytterst i rydningen for at styrte mot dem, tænker jeg.


Og de paa monoplanet søker at holde dem tilbake ved sine geværskud.“





„Det vil de ikke længe være istand til, det jeg tror,“ sa Longley rolig.


„En hel horde av de indfødte er der jo alt, og jeg tænker der snart


kommer flere rundt omkring fra. Jeg indser ikke hvorledes de skulde


kunne motstaa et slikt stormangrep. I ethvert fald misunder jeg dem ikke


stillingen.“





„Mon de har en maskin-kanon? Kan dere si mig det?“ ropte Dale fra


styrehjulet. Han hadde opfattet saa meget av samtalen at han var med.





„Endnu er det ialfald bare geværild,“ svarte Sir Ralph. „Jeg ser ikke


noget tegn til en kanon paa aeroplanet.“





Dale mente at om de hadde nogen, vilde de nok bruke den. Og hvis de ikke


hadde, saa trodde han ikke at de vilde være istand til at holde de vilde
