




„De vil faa stanset dem denne gang. De vilde liker ikke den geværilden,“


sa Sir Ralph.





Ikke før var det sagt, før den fremrykkende linje blev brutt, og de


indfødte styrtet hodekulds tilbake til skogranden, forfulgt av de


dræpende kuler fra monoplanet.





Men dette var bare en frist, forstod de. Sir Ralph mente at ved næste


angrep vilde der komme mange flere, og da vilde ikke nogen slags


geværild kunne stanse dem.





„Nu er tiden kommet for os til at blande os i det, ikke sandt, Sir


Ralph, siden vi ser den vanskelighet de er kommet op i?“ ropte Dale fra


styrehuset. Han hadde stanset farten merkbart, og de bevæget sig nu


nedover mot rydningen.





„Jeg er glad ved at høre Dem si dette,“ svarte Sir Ralph. „Selv om de


dernede er Schultz og hans kompani -- og det tror jeg ikke det er nogen
