

en haand for at hjælpe dem. Det er utelukket.“





„Det er jeg ogsaa enig i,“ sa Longley, „endda jeg tviler paa om Schultz,


hvis han var i vort sted, vilde ha set noget av alt dette der nede, men


bare fløiet videre.“





„Det tror jeg gjerne han hadde gjort,“ sa Sir Ralph, „men det kan jo


ikke ændre noget i vor handlemaate. Vi faar se at bære os ad som


mennesker.“





„Det er min mening ogsaa,“ sa Dale alvorlig. Derpaa vendte han sig


smilende til Longley: „Dette vil altsaa si at du blir nødt til at faa op


den ertekanonen din bak i aeroplanet, og det litt rapt, og saa vise os


om du er en virkelig skytter eller en ret og slet dilettant.“





„Godt,“ sa Longley smilende igjen. „Er der saa nogen frivillige som vil


hjælpe mig med at faa kanonen op?“





„Jeg!“ ropte Jack straalende av iver.
