

smeld.





„Ved Jupiter! Se paa det, Sir Ralph!“ ropte Dale fra styrehuset. Sir


Ralph slængte røret fra sig, sprang tilbake til vinduet og saa straks et


gapende hul i de vildes tætpakkede rækker til venstre. Og indhyllet i


blaa røk laa over et dusin skikkelser ubevægelige i en halvcirkel.





Forfærdet over dette uventede myrderi, sagtnet de andre farten litt.


Idet de saa op, fik de saa endelig øie paa det graa uhyre i luften som


hadde sendt denne dødbringende tordenkile ned blandt dem. De som ledet


angrepet, stirret forfærdet op i luften og sprang ganske langsomt,


stanset derpaa raadvilde, mens de bakenfor i ren panik klumpet sig


sammen.





Førend de fik tid til at komme sig igjen, lot kanonen paany høre fra


sig, skarpt og ubarmhjertig. Longley hadde svinget den om til den anden
