

samme saa han den lange, graa vinge tilhøire for taarnet bøie opover


indtil den stod næsten ret op og ned i luften, paa samme tid som den


venstre vinge bøides saa dypt ned at den næsten slæpte langs jorden.





I denne stilling svinget aeroplanet rundt. Det saa vitterlig ut som om


det stod og dreiet rundt paa den ene vingespids. Gulvet i styrehuset


stod paa ende, som om det pludselig vilde agere væg.





Den mesterlige manøvre hvirvlet dem op i midten av rydningen. Og her saa


de snart at det strandede aeroplans stilling var blit kritisk. Begge


flokker var nu naadd frem til det. De yret omkring det, og de indfødte


slynget sine korte kastespyd efter de mænd som dukket sig ned paa


platformen over dem, mens nogen prøvde paa at klatre opover skroget.





Men disse bestræbelser blev der foreløbig sat en stopper for. Stigen var
