

mellem dem, begyndte de at ta flugten. Først bare en del, mens andre


fremdeles kjæmpet med fortvilelsens mod.





Under dette, og mens der endnu var nogen nølende tilbake, kom nok en


velrettet bombe. Dette blev avgjørende. I den skrækkeligste forvirring


fór resten ind i skogen og søkte ly bak trærne.





Sir Ralph saa smilende paa Dale: „Det der var en ordentlig tørn.“





Der blev saa holdt krigsraad om hvad der videre var at gjøre. De hadde


gjort sin pligt ved at hjælpe mandskapet paa den anden flyvemaskine mot


de indfødte. Skulde de saa flyve direkte videre? Eller skulde de lande


paa rydningen et øieblik, de ogsaa, for at faa en hyggelig passiar med


skurken Schultz?





Det var Sir Ralph som hadde fremsat disse spørsmaal.





Dale lo og svarte: „Personlig vilde det være mig en utsøkt nydelse at
