

ikke holder sig væk fra os. Dale og jeg vit føre forhandlingen fra


platformen. De holder Dem skjult her med gutterne. Det er jo ikke


nødvendig at de faar vite derover akkurat hvor mange vi er her ombord.





Hvad et pludselig forræderi angaar, saa indestaar jeg for at jeg skal


kunne beskytte baade mig selv og Dale mot det.“





„Hvad mener du med det, far?“ spurte Jack.





„Bry dig ikke med det, lille hr. nysgjerrigper,“ svarte han smilende.


„Bli du bare her og hjælp Longley.“





Dermed gik Sir Ralph. Men førend han gik ned paa platformen, gik han


indom oplagsrummet.














KAPITEL XVI.





Forræderi.








Imidlertid hadde aeroplanet gjort en elegant halvcirkel, og med baugen


nedover gled den sagtelig mot rydningen.





De paa den anden flyvemaskine hadde nu faat sin saarede kamerat med ned,
