

indfødte var ikke at se mere noget sted; de var som sunket i jorden.


Bare de lemlæstede brune skikkelser som laa strødd utover sletten,


mindet uhyggelig om det blodige skuespil.





I en jevn glidning førte Dale aeroplanet mot jorden, og et minut eller


saa før det berørte den, hævet baugen sig litt. Like bakenfor, og litt


til høire for det andet aeroplan, støtte de mot jorden.





„Just ikke noget terræn til at lande paa dette, ved Jupiter!“ ropte


flyveren ærgerlig. Gulvet han stod paa, gik op og ned, idet de humpet


fremover stok og sten. Farten sagtnet dog litt efter litt, og aeroplanet


blev staaende næsten side om side med det andet; ikke mer end en meter


eller to mellem vingespidserne paa dem.





„Hold øie med alt her, vil du Kerr?“ ropte Dale og sprang ned fra


styrehuset.
