




Sir Ralph nikket smilende, ropte saa temmelig ironisk, men klart og


tydelig over til dem paa flyvemaskinen: „Nei se, goddag, hr. professor!“





Tyskeren vak op ved denne uventede hilsen, og pustet kinderne op, saa


øinene bare blev to streker i det fete, dorske ansigt. Han hadde


vanskelig for at finde et passende svar, foretrak derfor at late som om


han ikke hadde hørt rigtig.





„Hvad for noget De sagde?“ sa han med sterk dialekt og dyp, grøtet


stemme.





Sir Ralph lo. „Det kan igrunden være det samme. La os gaa over til


forretningerne straks.“





„Forretning -- ja vel,“ svarte tyskeren. „Men husk jeg kjende Dem


begge to.“





„Det er godt,“ svarte Sir Ralph fremdeles smilende. „Men De ser ikke


netop ut til at være overvældet av taknemmelighet mot os fordi vi har
