




„Taknemmelig -- ach ja, naturligvis. Men nu vil De vel blive her hos os


til vore motorer blive istand?“





„Kunde ikke falde os ind,“ svarte Sir Ralph raskt. „Vi flyver om et


minut. Men jeg vil bare si Dem det, at naar vi brukte vor kanon til


hjælp for Dem, saa var det bare fordi vi som skikkelige mennesker ikke


kunde undgaa det.  Og skulde jeg være saa uheldig at høre noget mere om


Dem naar jeg kommer til et civilisert sted igjen, saa lar jeg Dem


arrestere som den kjeltring av en tyv De er. Tør jeg spørre om De er


med?“





Tyskerens ansigt blev kridhvitt, og hans smaa øine skjøt morderiske lyn


under de tunge øienlok. Men han behersket sig saavidt at han fik sagt:


„Jeg ikke forstaa Deres fornærmelser.“





Derpaa bøide han sig ned og sa noget til en eller anden i kahytten under
