

skjold.“





„Jeg begynder at ane hvad miraklet bestaar i,“ sa Longley og smilte


rolig.





Sir Ralph lo og nød den forbauselse som endnu stod skrevet paa gutternes


ansigter.





„Naa ja: En, to, tre!“ Og dermed knappet han op sin frak. Under den


blinket det i noget metal.





„Se der har dere hemmeligheten. Det er en av de „brynjerne“ jeg snakket


om. Det er det hele. Jeg fik Dale til at ta en paa ogsaa. Ganske


liketil, ikke sandt? Men jeg saa tyskeren bli kridhvit av overtroisk


frygt, da han saa os vandre om som om ingenting var hændt, istedenfor at


vi skulde være faldt døde om.“





Men nu maa vi for korthets skyld, og for at skaffe plads til de mere


merkelige hændelser, nøie os med nogen utdrag av Longleys journal:





Kl. 4 em. 1ste aug. -- Vel avsted igjen.



