




„Der har vi ganske sikkert vor passager,“ sa Sir Ralph idet han stak


hodet ut gjennem døren et øieblik og fik et gufs av den friske vind. Saa


forsatte han leende: „Sandelig har ikke fyren en liten haandkuffert


staaende ved siden av sig paa dækket; han tænker nok at ha bagage med


sig ombord ogsaa!“





Aeroplanet hang som en gigantisk sjøfugl over skibet, og saa ut som om


den lurte paa sit bytte. Sir Ralph saa ogsaa at skibsdækkene var tæt


besat med passagerer, som alle stirret op i veiret.





„Dæk, hallo!“ ropte Sir Ralph.





Kapteinen paa „Grand Falls“, en firskaaren mørk mand, svarte


øieblikkelig: „Aeroplan, hallo! Kast taugstigen ned, hvis dere er


færdige. Hr. Rockerman sier at det er ikke første gang han klatrer op ad


en slik.“





Den lille mand som stod ved siden av kapteinen, tok cigaren ut av munden
