

raskt til byens forretningsstrøk for at finde Montgomery.





Rockerman var meget ivrig i at vise dem denne tjeneste til tak for den


hurtige befordring. Og ikke en halv time efter landingen sat Sir Ralph


og Dale i hr. Montgomerys kontor, og fandt til sin glæde at han var den


rette mand.





Det sidste ord viste sig at være „solopgangen“. Og den fuldstændige


„nøkkel“ blev altsaa nu en sammenhængende sætning: „_Giv agt paa


solopgangen._“





Hvorledes denne kunde hjælpe dem til at finde skatten, vilde de vel faa


vite naar de kom til øen.





Hr. Montgomery, som var en meget gjestfri mand, inviterte hele selskapet


til middag paa byens største hotel, og satte en politivakt ved


aeroplanet mens de var borte.





Under den lille muntre middag fortalte verten sine gjester om den nyeste
