




„Det kan nok være,“ sa Montgomery. „Men jeg har fortalt dette, fordi jeg


tænkte om Dere muligens ved at krydse litt paa denne strækning hvor de


har været, kunde komme ind paa dem og saa ødelægge gasballongen deres?“





„Ja, her har vi manden som har denslags i sin magt,“ svarte Dale leende


og pekte paa Longley.





Longley smilte og svarte rolig: „Ganske vist, hr. Montgomery, er vi


istand til at flyve en god del hurtigere end de kan. Og jeg skulde tro


at vor ene kanon, som er et særskilt godt vaaben, skulde kunne hamle op


med deres to. Klart er det ogsaa, at en duel i luften mellem vort


aeroplan og et luftskib vilde være en meget lærerik oplevelse, endskjønt


jeg for min part ikke har stor tvil om resultatet. Men det er høist


tvilsomt om det i det hele tat vil lykkes os at komme over de
