

hørte de en svak, raslende lyd.





Dale dreiet instinktmæssig rattet. Men just som aeroplanet skulde til at


lystre og svinge til siden, hørtes en skarp, metallisk klang fra den


vingen som var nærmest luftskibet.





„Jeg spør, Dale,“ ropte Sir Ralph forfærdet. „De slynglerne maa ha


truffet os! Tror De skaden er farlig?“





„Kan ikke tænke det,“ svarte Dale rolig. „To eller tre skud fra deres


kanoner har rimeligvis gjort nogen smaa huller i de tynde metalplaterne


i den ene vingen. Men det vil vist ikke gjøre noget, ikke ha spor av


indflydelse paa flyvningen. Og vi kan sætte nye plater paa næste gang vi


lander. Men se allikevel efter.“





Sir Ralph saa ut av vinduet. „De har ret, Dale. De har truffet os ute i


vingespidsen. Skuddene er gaat tvers igjennem. Jeg kan se hvor kulerne
