

Jack tok kikkerten igjen og ropte snart triumferende:





„Der er et fjeld paa den øen vi skal til, ikke sandt, far?“





„Jo, et stort, spidst fjeld, som stiger næsten ret op fra stranden.“





„Ja, da er det vor ø,“ forsikret Jack. „Det Dale saa, _er_ en ø, og der


_er_ et fjeld som staar ret op som en sukkertop.“





„Det klinger lovende; men la mig nu ogsaa faa se,“ svarte Sir Ralph.





„Jeg tror nok du har ret, gutten min,“ sa han om en stund. „Dette er


akkurat øen, slik som jeg efter det gamle kartet har tænkt mig den.“





„Men om der skulde være nogen tvil, saa kan vi komme efter om det er den


rette ved at regne ut tiden vi har brukt,“ foreslog Longley.





Dette gjorde han, og kom til det resultat at de hadde brukt akkurat den


tid de forut hadde beregnet.





De blev nu allesammen fuldstændig overbevist om at det maatte være
