




Der faldt stilhet over dem efter dette. Og de stod alle og stirret mot


den lille lappen som laa der saa ensom ute i havet, men som for hvert


øieblik blev tydeligere og tydeligere for dem.





Sir Ralph vendte sig mot Dale og sa smilende:





„Tænk, denne lille flekken har vi reist alle disse tusen kilometer for


at naa! Det ser ikke ut som om det hadde været stort at reise efter.“





„Det er saa,“ svarte Dale og tok sig en cigaret. „Det ser næsten ut som


om den kunde glide bort og forsvinde under vandet for os hvad øieblik


det skulde være. Men saa liten som den er, saa er den altid stor nok til


at rumme en net ansamling av kostbarheter,“ tilføiet han leende.





„Det er sandt, ja,“ svarte Sir Ralph. „Men det som forvirrer mig, er


disse „nøklerne“ vore. „Giv agt paa solopgangen“ -- det lyder visselig
