

„Den som finder ut av hemmeligheten med „nøkkelen“, slik at det hjælper


os til at finde skatten, kan nævne hvad han vil -- inden rimelige


grænser -- og han skal faa det.“





„Sandelig min hat!“ ropte Jack. „Kanske jeg da kunde ha en chance for at


faa den motor-cykkelen jeg saa længe har ønsket mig!“





„Og jeg vil ha et førsterangs mikroskop,“ erklærte Tony.





„Godt, saa har vi da i ethvert fald to ivrige forskere,“ sa Longley.





De var nu kommet saa nær øen at de hadde fuld oversigt over den. Den var


liten, meget liten; Sir Ralph anslog den bare til at være en 4-5 km. fra


ende til ende. Den lille øs strand, som havets hvite bølger brøt imot,


var øde og gold, og strakte sig kanske et par hundrede meter indover


land. Saa begyndte et træbelte som ofte var avbrutt; men trærne var
