




Men hvem skulde saa bli tilbake og holde vakt ved flyvemaskinen? Kerr


forsikret at han maatte se over sine motorer, og Longley at han maatte


indføre en del i dagboken, saa han fik den à jour, desuten reparere


skaden i den ene vingen, og sætte ind tre smaa, nye metalplater. Saa


blev det altsaa disse to som blev tilbake.














KAPITEL XX.





Forskjellige opdagelser.








Nogen minutter senere steg de andre fire ned ad stigen og begyndte at


gaa bortover de glatte stener paa stranden. Tony hadde sit


fotografiapparat med, og Jack sin boks til at samle rariteter i.





„Jeg tænker vi maa gaa langs stranden en stund, og saa se at klatre op


over fjeldet, hvis det da lar sig gjøre,“ sa Sir Ralph; „det ser


frygtelig brat ut herfra.“





„Ja, kan vi ikke, saa faar vi ty til flyvemaskinen igjen, og flyve
