




„Høist besynderlig og høist nedslaaende,“ sa Dale. „Men der er nogens


mening vi ikke har hørt endnu. Hvad sier vore konkurrenter til den


opsatte præmie?“





Tony rystet modløs paa hodet. „Jeg saa bare solen skinne over hele


fjeldet. Det er det hele.“





„Og du, Jack?“





Jack stod fremdeles ved rækverket og saa op mot fjeldet. Han svarte ikke


paa Dales spørsmaal, men spurte pludselig: „Har nogen kikkerten?“





„Jeg har den,“ svarte Sir Ralph.





„Ja, se da gjennem den, tilvenstre, næsten op paa toppen. Kan du se en


fremspringende kant der, eller avsats?“





Jack talte fort og ivrig.





Sir Ralph satte kikkerten for øinene og saa intenst en stund dit op hvor


Jack hadde pekt.





„Ja, jeg ser det der. Det er ganske rigtig en avsats som stikker frem.


Men hvad tror du saa om den, Jack?“
