

Det varte en stund før svaret kom: „Ikke om jeg hængte mig --“





„Naada?“





„Hulen er tom! Her findes ingen ting!“





„Virkelig?“ spurte Sir Ralph.





„Kom selv og se!“ Han fulgte indbydelsen.





„Nei, De har nok ret. Fuldstændig fiasko!“ ropte han ut til Longley.





Uagtet hulen var hugget ut i fjeldet, indeholdt den ingen verdens ting.





Dale kom mismodig ut igjen for at trække frisk luft.





„Kan nogen ha været her før, Dale, og tømt hulen?“ spurte Jack.





„Oprigtig talt, Jack, det aner jeg ikke.“





„Man kunde jo fristes til at tro det,“ sa Longley. „Men naar vi betænker


hvor fast den lemmen sat, saa er det umulig at nogen har været her


nylig. Den har heller sittet der i aarhundreder.“





„Ja, men hvad _skal_ vi da tro?“ spurte Dale litt irritert.





„Denne hulen er jo som skapt for at skjule en skat,“ sa Longley. „Og
