




„Jeg for min part er i det fuldstændigste vildrede med hele stasen,“ sa


Dale.





„Jeg og!“ sa Sir Ralph. „Jeg vet bare at dette med skatten _er_ ingen


myte. Og der kan ikke ha været nogen her paa øen før og fundet den. Det


er jeg viss paa.“





Longley var enig i det, men var ogsaa fuldstændig i vildrede paa grund


av den tomme hule.





Imidlertid hadde Dale gaat utaalmodig op og ned. Saa stanset han


pludselig og sa: „Ved Jupiter! Nu har jeg en idé, et bitte litet lys i


mørket. Den hulen vi har fundet, kan jo være bare et forkammer til en


større hule længer ind i fjeldet?“





Idéen blev grepet med iver. De gik ind i hulen igjen og banket høit og


lavt paa alle væggene for at lytte efter en lignende hul klang som de


hadde hørt utenfor hulen. Men ikke tanke om noget slikt.
