

før. „Fjeldtoppen er altsaa ikke plumpet ned i sjøen endnu,“ bemerket


Dale smilende.





De fløi nu nærmere øen for at vente paa solopgangen. Og da de første


straaler saaes i horisonten, stod de allesammen paa vakt. Og denne gang


saa de alle tydelig at solen oplyste avsatsen. Intet andet laa saa


utpræget belyst som netop dette sted. Der _maatte_ altsaa være noget i


„nøkkelen“. Men alt var like mystisk; for hulen var jo tom. Hvad skulde


saa alt dette bety?





„Ja, men hør, vi gaar endnu en gang op paa avsatsen,“ sa Dale, „endda


jeg ikke aner hvad i alverden vi skal gjøre naar vi kommer dit! Men saa


faar vi da slaa fast, at om der nogen gang har været en skat der, saa er


den tat før vi kom.“





De andre nikket, og Dale lot aeroplanet gaa ned igjen omtrent til samme


sted hvor de før hadde landet. Ikke før var flyvemaskinen stanset, før
