

(Manlius, Statilius, Gabinius og en mængde andre sammensvorne kommer


gennem skoven.)





MANLIUS.


Her, Catilina, har du dine venner;


i lejren slog jeg larm, som nys du bød--





CATILINA.


Har du dem sagt--?





MANLIUS.


                 De kender nu vor stilling.





STATILIUS.


Vi kender den, og vi skal følge dig


med sværd i hånd til kamp om liv og død.





CATILINA.


Jeg takker eder, tapre våbenbrødre!


Men håb ej på at her er valg tilovers


imellem liv og død;--kun mellem døden


i heltekamp mod overmagtens skarer,


og døden under pinsler, når vi grumt


som dyr forfølges, er os valget stillet.


Hvad foretrækker I? Ved flugt at friste


et uselt liv en stakket tid endnu,--


hvad heller kækt som eders stolte fædre


at falde kæmpende med sværd i hånd?





GABINIUS.
