

til at se stedet, vilde Dale denne gang bli tilbake paa flyvemaskinen.





Efterat de var kommet op paa avsatsen og hadde vist Kerr hvad det var at


se der, foreslog Tony ham at bli med op og se paa indsjøen. Imens vilde


de andre grave endda nogen hul inde i den tomme hvælvingen. Kerr la


ordentlig ivei og naadde toppen først. Tony vilde desuten først ta endnu


et snapshot fra avsatsen. Da han saa kom strævende efter, hørte han Kerr


rope der oppe: „Holder du mig for nar, Tony? Er det en spøk?“





„Hvad er spøk?“





„Dette om sjøen, vel.“





„Hvad er det med den da?“





„_Her findes ingen sjø._“





Tony stanset som han skulde være truffet av et skud. Saa stor var hans


forbauselse, at han et par minutter ikke fik et ord frem. Endelig gispet


han: „Ingen indsjø? Kerr, det maa være Dem som spøker?“
