

om litt her.“





Tony styrtet i vildeste fart nedover. Alt hvad han kunde gjøre da han


naadde frem, var at peke opover og si: „Sjøen er borte -- forsvundet!“





Da Sir Ralph og Longley hadde kastet et blik paa hans forstyrrede


ansigt, kastet de hakkerne uten at si et ord og sprang opover med Jack i


hælene paa sig, mens stakkars Tony kom strævende efter.





Da de andre fik se hvad Kerr og Tony hadde set, blev de staaende aldeles


maalløse.





Longley var den første som fik fatningen igjen: „Dette tænker jeg


opklarer mysteriet med den underlige lyd inde i fjeldet, Sir Ralph.“





„Hvordan? Jeg er ikke ganske med, De mener --?“





„At den lyden vi hørte, var vand som sildret og fløt gjennem fjeldet.“





Sir Ralph stod en stund og tænkte. „Men hvad er det som har gjort at
