




„Det er vel en liten dam deroppe,“ mente Tony.





„Vær ikke saa sikker paa det,“ svarte Longley.





„Hvad mener De?“





Men før Longley kunde svare, sprang Jack derop og saa ned i en hulning.


„Hør her!“ ropte han, „her er et stort, firkantet hul!“





I næste øieblik var de andre kommet efter og stirret ned i hullet. Det


skraanet fra alle sider nedover mot midten, og der var en gapende


aapning som syntes at være bundløs. Ingen sa et ord. Men alle saa meget


spændt ut. Det var tydelig at de tænkte sig skatten gjemt her.





De lot sig forsigtig glide ned henimot aapningen. Men her var det meget


glat -- end om de skulde snuble og falde ned i hullet!





Sir Ralph var i spidsen og bad gutterne holde sig tæt efter; men da han


hadde gaat nogen skridt, ropte han paa Longley: „Kunde det være mulig at
