

De andre saa spændt paa ham.





„Jeg tror at da vi sprængte den træstammen ind i aapningen til hulen,


traf vi paa en eller anden skjult mekanisme, som gjorde at en anden lem


som laa over dette hullet her, faldt ned, og at saa vandet i indsjøen


randt ut gjennem det.“





„Som naar man tar tappen ut av et badekar?“ foreslog Kerr.





„Netop.“





„Saa maa den tomme hulen bare ha været noget til at narre os med,“ sa


Sir Ralph; „nok et puds av gamle Granit-Girdlestone.“





Men nu kunde ikke Jack styre sig længer: „Mener dere altsaa at skatten


er i det hullet her?“





„Skulde ikke bli forundret om saa var,“ nikket Longley.





Sir Ralph lo og spurte om nogen hadde en elektrisk lygt med nu. Joda,


Kerr hadde været saa forsynlig.





Sir Ralph tok lygten og krøp paa knærne henimot aapningen. Nogen meter
