




„For en rædsom dybde!“ hvisket Jack forfærdet.





„Vand i bunden ogsaa,“ sa Kerr, „flere hundrede fot ned.“





„Hvad _skal_ det være til at gjemme en skat paa et _slikt_ sted,“ sa Sir


Ralph aldeles opgit. „Om vi nu hadde et rep --“ begyndte han.





„Vilde ikke hjælpe stort. Luften dernede vilde dræpe den som vaaget at


la sig fire ned,“ forsikret Longley. „Vi kunde jo prøve med et tændt lys


først. Men jeg er temmelig sikker paa at den luften er umulig at


puste i.“





„_Aa -- vi faar aldrig skatten ut!_“ sukket Sir Ralph. „Det er bedst vi


ser sandheten i øinene.“














KAPITEL XXV.





Longley har igjen en teori.








Der faldt stilhet over dem alle. Overraskelse paa overraskelse hele


tiden siden de kom til øen. De kunde ikke andet end føle sig mismodige
