




„Kanske gamle Granit-Girdlestone var aldeles sindssvak,“ sa Sir Ralph


tankefuld.





„Nei, det er utelukket,“ forsikret Longley.





„Men hvad er saa løsningen paa gaaden?“ spurte Sir Ralph utaalmodig.





De snakket frem og tilbake om dykkerhjelmer og alle slags hjælpemidler


som de ikke kunde skaffe.





Longley gik op og ned og spaserte, mens han mekanisk begyndte at stoppe


pipen sin og tænde den omhyggelig. Det var tydelig at hjernen imidlertid


arbeidet med noget. Han kom bort til de andre igjen. „Hvis Deres stamfar


ikke var sindssvak, Sir Ralph, saa er der nu bare én forklaring paa alt


dette som er mulig, d.v.s. hvis ikke alt dette om skatten er en myte.“





„Kan vi saa faa høre din forklaring?“ spurte Dale.





„Ja, og det skal være snart gjort. Men først maa jeg vite hvor avsatsen
