

Synet var slik at det aldeles overvældet dem alle og gjorde dem


maalløse. De simpelthen bare stod og maapet.





Sir Ralph grep halvt mekanisk ned i haugen og tok op en haandfuld


ædelstener. De formelig lynte i solskinnet. Næsten likesaa mekanisk


spurte han:





„Hvad tror Dere alt dette er værd?“





Longley brøt fortryllelsen ved at si: „Her paa denne øde ø --


_ingenting_. Men ute i verden, hundreder, tusener pund sterling.“





De stod stille en stund igjen, fortapt i beskuelsen. Saa vendte Dale sig


mot Longley: „Men si mig nu, gamle ven, _hvordan_ fandt du ut av dette?“





Longley famlet i lommen efter pipen. Nu kunde han ikke undvære den


længer.





„Det er ganske liketil hvordan jeg fandt det ut. Men gamle


Granit-Girdlestone maa ha tilbragt adskillig tid her paa øen. Først
