

om alle menigheter handlet som vi gjør? Ved sidste aarsmøte rapporterte


samfundets formand, at der var 70 prestekald ledige og at et næsten saa


stort antal prester gaar uten arbeide. Hvad er skyld i denne tingenes


tilstand?“ „Gamle Olson har ret,“ sa Petter Hendrickson. „Vore


menigheter er blit ’young men crazy’.“





Pastor Reierson fortsatte dog at betjene menigheten utover sommeren, da


han intet kald hadde at flytte til.





Lørdag eftermiddag før han skulde holde sin avskedspræken gik han en tur


bortover imot kirken. Han vilde tilbringe en liten stille stund i det


kjendte, kjære gudshus. Han gik op til alteret, gik indenfor alterringen


og knælet paa bedeskammelen. Han forblev længe i bøn til Gud, længere


end han selv visste av. Da han stod op og saa omkring sig blev han var
