

Den næste dag, søndag, holdt pastor Reierson sin avskedspræken i


Glenfield menighet. Der var mange folk samlet. Nogen av menighetsfolkene


hadde allerede begyndt at forstaa og skatte pastor Reiersons tunge og


alvorlige arbeide; andre kom fordi de vilde ialfald nu i avskedens stund


gi deres mangeaarige sjælesørger sin hyldest. Den som ikke fandtes paa


sin plads i kirken den dag var W. U. Nelson. Han hadde ogsaa raadet


andre til ikke at gaa i kirken den dag. Det var bedre at man sparet sin


hyldest indtil den nye prest kom, mente han. „Nu gjælder det at den


gamle prest kommer sig avsted, saa han ikke ligger i veien for den unge


mand som snart skal komme,“ sa han.





Man kunde merke at det var tungt for pastor Reierson at tale den dag.


Hans hjerte var beklemt og hans sjæl var nedtrykt, men der var allikevel
